   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Langue
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Contact
     * Nous rejoindre
     * Marchés publics

   Les sites du groupe
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Afrique
     * RFI Musique
     * France 24
     * Les Observateurs
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documents
     * Index de l’égalité Femmes/Hommes 2018 : 99 sur 100
     * Comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au pluralisme de
       l'information et des programmes
     * Bilan 2018 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Bilan 2017 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Charte de déontologie des journalistes de France Médias Monde
     * Déclaration de performance extra financière 2018

   France Médias Monde
   écouter et regarder le monde
   [ ]

Politique de protection des données à caractère personnel

   France Médias Monde s’engage, dans le cadre de ses activités et
   conformément à la réglementation applicable en France et en Europe, et
   notamment au Règlement Européen sur la Protection des Données à
   caractère personnel, à assurer la protection, la confidentialité et la
   sécurité des données à caractère personnel de ses utilisateurs,
   clients, prospects et fournisseurs, ainsi qu’à respecter leur vie
   privée.

   La Politique de protection des données personnelles s'applique aux
   collectes et traitements de données effectués sur les sites Web de
   France Médias Monde (les 'Sites'), les applications en ligne pour
   smartphones, tablettes et autres appareils mobiles (les « Applications
   ») ainsi qu'à l'utilisation de nos services ou contenus en ligne.

   Nos Sites et Applications ne s'adressent pas aux mineurs, sauf
   autorisation de leurs représentants légaux.

   La Politique sur la protection des données personnelles peut donner
   lieu à des modifications. Il est précisé que France Médias Monde peut à
   tout moment faire évoluer la Politique sur la protection des données
   personnelles notamment pour s’adapter à la législation en vigueur. Ces
   modifications sont portées à la connaissance des Utilisateurs du simple
   fait de leur mise en ligne. Nous vous recommandons de prendre
   régulièrement connaissance de la version actuelle disponible.

   La Politique de protection des données à caractère personnel fixe les
   principes et les modalités de traitement des données.

Les Principes de protection des données et du respect de la vie privée

1. La collecte loyale des données à caractère personnel de ses clients,
prospects et internautes

   Les données sont collectées de manière loyale et transparente. France
   Médias Monde s’interdit de collecter des données personnelles sans en
   avoir préalablement informé les personnes concernées, y compris sur
   l’usage qui est fait de leurs données.

   France Médias Monde collecte ces données afin de :
     * Fournir les services demandés par ses internautes et clients,
     * Répondre à des besoins de gestion de ses internautes, de sa
       clientèle et de ses prospects.

   France Médias Monde informe les internautes du dépôt de cookies et
   autres traceurs sur les sites qu’elle édite, de leurs finalités, de la
   base légale et de la possibilité de s’y opposer.

   Pour en savoir plus : Cliquer ici Gestion des cookies

2. L’utilisation des données à caractère personnel de ses clients, prospects
et internautes

   France Médias Monde utilise les données des personnes physiques à des
   fins d’authentification, de fourniture de service souscrit et de
   proposition d’offres adaptées aux besoins de ses clients, prospects et
   internautes. A cette fin, France Médias Monde est susceptible de
   procéder à des études statistiques à partir de ces données.

   France Médias Monde respecte le cadre légal en vigueur concernant la
   protection des données à caractère personnel et les conditions de
   sécurité et de confidentialité. France Médias Monde ne communique les
   données à caractère personnel qu’à ses prestataires habilités et
   s’assure qu’ils respectent des conditions strictes de confidentialité,
   d’usage et de protection de ces données.

   France Médias Monde s’interdit de communiquer à des partenaires
   commerciaux les données à caractère personnel sans avoir informé ses
   clients, prospects et internautes, et sans leur avoir offert la
   possibilité d’exercer leur droit d’opposition.

3. Les mesures nécessaires pour assurer la sécurité des données à caractère
personnel de ses clients, prospects et internautes

   France Médias Monde assure la protection des données personnelles qui
   lui sont confiées, et ce dès la conception et tout au long du cycle de
   vie des services, des sites ou des applications.
     * Elle met en œuvre des mesures de sécurité adaptées au degré de
       sensibilité des données pour protéger les données à caractère
       personnel contre toute intrusion malveillante, toute perte,
       altération ou divulgation à des tiers non autorisés.
     * Le système d’information, les serveurs et les réseaux qu’elle
       utilise pour traiter et stocker les données personnelles sont dotés
       de systèmes de sécurité et de protection (chiffrement des données,
       pare-feu, redondance, sauvegarde, etc.).
     * Elle garantit la sécurité des informations échangées lors de
       transactions ou actes de paiement.
     * Elle délivre des autorisations d’accès à son système d’information
       aux seules personnes qui en ont besoin pour exercer leur fonction
     * Elle sensibilise ses collaborateurs à la protection des données
       personnelles mises à leur disposition dans le cadre de leurs
       fonctions et s’assure qu’ils respectent les règles en vigueur et la
       déontologie de l’entreprise.
     * Elle impose à ses prestataires de se conformer à ces mêmes
       principes de protection.

La protection des données chez France Médias Monde

1. Quelles données sont collectées et comment ?

   En navigant sur nos Sites ou utilisant nos Applications et services,
   France Médias Monde, ses prestataires de services ou ses partenaires
   commerciaux peuvent collecter des données sous réserve de votre
   consentement préalable.

   Certaines données nous sont communiquées directement par vous telles
   que vos noms, prénoms, adresse mél, mot de passe, numéro de téléphone,
   réclamations ou les opinions dont vous pourriez nous faire part.

   Ces informations sont communiquées lorsque :
     * Vous créez un compte sur les Observateurs de France 24 (FR, EN, AR,
       FA, ES), Ma RFI et/ou RFI Savoirs.
     * Vous participez à un jeu ou un concours,
     * Vous nous contactez et complétez un formulaire,
     * Vous rédigez un commentaire.
     * Vous vous abonnez à une de nos lettres d’information
     * ous téléchargez et utilisez nos applications mobiles

   Certaines données, sous réserve de votre consentement préalable,
   peuvent être collectées automatiquement du fait de vos actions sur les
   Sites et applications au moyen de cookies ou de technologies similaires
   telles que l’adresse IP, les données de connexion et de navigation, vos
   préférences et centres d’intérêts, la localisation géographique
   générale.

   Ces informations sont communiquées à chaque fois que vous naviguez sur
   nos Sites et Applications.

2. Quelles sont les finalités des données collectées sur vous ?

   Nous utilisons les données collectées pour :
     * Fournir des contenus et services dont :
          + Vous reconnaitre lorsque vous retournez naviguer sur nos Sites
            ou utilisez nos Applications ;
          + Gérer vos comptes Utilisateurs et vous informez des mises à
            jour concernant vos comptes, et les services que vous
            utilisez;
          + Répondre à vos demandes exprimées sur nos Sites et
            Applications notamment par le biais de formulaires ;
          + Vous proposer des Services et de contenus personnalisés en
            fonction de votre situation géographie générale (pays) ;
          + Vous permettre de rédiger des commentaires concernant des
            contenus de nos Sites et Applications ;
          + Personnaliser l’affichage de contenus et de Services
          + Vous adresser de lettres d’informations et des push
            notifications, alertes infos
     * Faire de la publicité de nos contenus et services, et ceux de nos
       partenaires, dont :
          + Proposer des contenus adaptés à vos centres d’intérêts et
            faire de la publicité ciblée ;
          + Adresser des communications et analyser leur efficacité ;
     * Réaliser des études et analyses sur nos contenus et services pour :
          + Mieux comprendre les utilisateurs de nos Sites et de nos
            Applications ;
          + Effectuer des analyses de données et des études statistiques
            pour faire évoluer et améliorer nos Sites ou Applications ;
     * Pour assurer la sécurité de vos données.

3. Quelles sont les destinataires des données collectées ?

   Les données collectées sur les Sites et Applications sont destinées à
   France Médias Monde.

   Elles peuvent être transmises ou accessibles par les prestataires de
   services de France Médias Monde dans le cadre de l’exécution des
   services de traitement et d’analyse de données, de prestations
   informatiques.

   France Médias Monde exige de ses prestataires de services qu’ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer les services
   qui leur sont confiés, dans le respect de la réglementation applicable
   en matière de protection de données personnelles et de confidentialité
   de ces données.

   France Médias Monde vous informe qu’elle a conclu des accords avec des
   partenaires commerciaux qui sont susceptibles de collecter des données
   vous concernant. France Médias Monde n’a aucune visibilité sur ces
   données. Nous vous invitons à consulter la liste de nos principaux
   partenaires dans la politique relative aux cookies : Gestion des
   cookies.

4. Où sont stockées vos données personnelles ?

   Vos données personnelles sont stockées au sein de l’Union européenne,
   soit dans nos bases de données soit dans celles de nos prestataires de
   services.

   Dans certains cas, et principalement pour des raisons techniques, des
   bases de données peuvent être stockées sur des serveurs situés en
   dehors de l’Union européenne.

5. Transfert de données hors UE

   En raison notamment de la dimension internationale de France Médias
   Monde, certains de nos partenaires sont situés en dehors de l'Union
   européenne. Les données ainsi collectées peuvent faire l'objet d'un
   transfert vers des pays non-membres de l'Union européenne, dont la
   législation en matière de protection des données personnelles diffère
   de celles de l'Union européenne.

   Dans ce cas, France Médias Monde met en œuvre les moyens permettant
   d'assurer la sécurité et la confidentialité de ces données et veille à
   ce que ce transfert respecte le cadre légal : transfert vers un pays
   assurant un niveau de protection suffisant, signature de clauses
   contractuelles émises par la Commission Européenne ou tous autres
   moyens règlementaires ou contractuels permettant de garantir un niveau
   de protection suffisant.

   France Médias Monde exige de manière stricte de ses partenaires qu'ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer ou fournir les
   services demandés et demande également à ses partenaires de toujours
   agir en conformité avec les lois applicables en matière de protection
   de données personnelles et d'accorder une attention particulière à la
   confidentialité de ces données.

   Des transferts hors Union Européenne peuvent être réalisés notamment
   dans le cadre de nos activités suivantes telles que des prestations
   informatiques sur les systèmes de France Médias Monde.

6. Comment et combien de temps sont conservées vos données ?

   France Médias Monde met en œuvre tous les moyens administratifs,
   techniques et physiques pour assurer la protection des données
   personnelles.

   Les données personnelles sont conservées pour toute la durée nécessaire
   aux finalités des traitements pour lesquelles elles ont été collectées
   à l’exception des cas où la conservation pour une durée supérieure
   résulte de la loi, de la règlementation ou aux fins de procès.

   Exemples :
   Finalité(s) Données Durée de conservation
   Contacts commerciaux Nom, prénom, société, adresse mèl, message 12 mois
   à compter du dernier échange
   Signaler un problème, faire une remarque ou une suggestion sur le Site
   Nom, prénom, adresse mèl, Nom et version du navigateur utilisé, message
   12 mois à compter du dernier échange
   Prendre contact avec un journaliste ou un présentateur de France Médias
   Monde Nom, prénom, adresse mèl, message 12 mois à compter du dernier
   échange

7. Quels sont vos droits ?

   France Médias Monde s’engage à respecter l’exercice de l’ensemble des
   droits de ses clients, prospects et internautes, en matière d’accès, de
   rectification, d’information complémentaire et d’opposition. A compter
   du 25 mai 2018, les personnes concernées disposent également des droits
   à la limitation, à la portabilité et à l’effacement (droit à l’oubli).

   France Médias Monde a désigné un Délégué à la Protection des Données,
   qui est un interlocuteur privilégié dans la protection des données
   personnelles, tant au sein de France Médias Monde, que dans ses
   relations avec, d’une part, la Commission Nationale de l’Informatique
   et des Libertés (CNIL) et d’autre part, les personnes concernées.

   Les personnes peuvent exercer leurs droits en adressant une demande
   accompagnée d’un justificatif d’identité :
     * Par courrier à l’adresse suivante : France Médias Monde – Service
       Juridique- Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - France
     * Ou par un courriel à : contact-dpd@francemm.com

   Lorsque votre demande de droit d’accès, de rectification ou
   d’opposition est relative aux données collectées par un partenaire de
   France Médias Monde, nous vous invitons à vous rapprocher dudit
   partenaire, en sa qualité de responsable de traitement.

   Pour toute information sur la protection des données personnelles, vous
   pouvez consulter le site de la Commission Informatique et Liberté :
   CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Lengua
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies
     * Escribirnos
     * Unirse a nosotros
     * Convocatorias

   Sitios del grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   escuchar y ver el mundo
   [ ]

Política de protección de datos personales

   France Médias Monde se compromete, en el marco de sus actividades y de
   conformidad con la normativa aplicable en Francia y en Europa,
   concretamente con el Reglamento General de Protección de Datos de la
   UE, , a garantizar la protección, confidencialidad y seguridad de los
   datos personales de sus usuarios, clientes, clientes potenciales y
   proveedores, así como a respetar su privacidad.

   La Política de protección de datos personales será de aplicación en la
   recopilación y tratamientos de datos realizados en las Webs de France
   Médias Monde (en adelante, las «Webs»), las aplicaciones online para
   smartphones, tabletas y otros dispositivos móviles (en adelante, las
   «Aplicaciones»), así como a la utilización de nuestros servicios o
   contenidos en línea.

   Nuestras Webs y Aplicaciones no están dirigidas a menores de edad,
   salvo autorización de sus tutores.

   La Política de protección de datos personales puede sufrir
   modificaciones. Cabe precisar que France Médias Monde podrá modificar
   en cualquier momento la Política de protección de datos personales,
   concretamente para adaptarla a la legislación vigente. Estas
   modificaciones serán puestas en conocimiento de los Usuarios mediante
   su publicación online. Le recomendamos que consulte habitualmente la
   versión en vigor disponible.

   La Política de protección de datos personales establece los principios
   y las modalidades del tratamiento de los datos.

Principios de protección de datos y respeto de la privacidad

1. Recopilación legítima de los datos personales de sus clientes, clientes
potenciales y visitantes

   Los datos se recopilan de manera legítima y transparente. France Médias
   Monde no recopilará datos personales sin haber informado previamente a
   los interesados, incluido sobre el uso que se hace de sus datos.

   France Médias Monde recopila estos datos con vistas a:
     * Prestar los servicios solicitados por sus visitantes y clientes,
     * Responder a las necesidades de gestión de sus visitantes, clientes
       y clientes potenciales.

   France Médias Monde informa a los visitantes sobre la instalación de
   cookies y otros marcadores en las webs que publica, sus finalidades, la
   justificación legal y la posibilidad de oponerse a ello.

   Si desea más información: Haga clic aquí Cookies

2. Uso de los datos personales de sus clientes, clientes potenciales y
visitantes

   France Médias Monde utiliza los datos de personas físicas a efectos de
   autenticación, prestación del servicio suscrito y para proponer ofertas
   adaptadas a las necesidades de sus clientes, clientes potenciales y
   visitantes. Con tal fin, France Médias Monde puede llevar a cabo
   estudios estadísticos a partir de estos datos.

   France Médias Monde cumple con el marco jurídico vigente en materia de
   protección de datos personales y las condiciones de seguridad y
   confidencialidad. France Médias Monde solo comunicará los datos
   personales a sus proveedores autorizados y se asegurará de que estos
   respeten estrictas condiciones de confidencialidad, uso y protección de
   los mismos.

   France Médias Monde no comunicará a socios comerciales los datos
   personales sin haber informado de ello a sus clientes, clientes
   potenciales y visitantes, ni sin haberles ofrecido la posibilidad de
   ejercitar su derecho de oposición.

3. Medidas necesarias para garantizar la seguridad de los datos personales de
sus clientes, clientes potenciales y visitantes

   France Médias Monde garantiza la protección de los datos personales que
   se le confían, desde el diseño y durante todo el ciclo de vida de los
   servicios, las webs o las aplicaciones.
     * Implanta las medidas de seguridad adecuadas a nivel de sensibilidad
       de los datos para protegerlos frente a cualquier intrusión
       malintencionada, pérdida, alteración o divulgación a terceros no
       autorizados.
     * El sistema de información, los servidores y las redes que utiliza
       para tratar y almacenar los datos personales están dotados de
       sistemas de seguridad y de protección (cifrado de datos,
       cortafuegos, redundancia, salvaguardas, etc.).
     * Garantiza la seguridad de la información intercambiada en
       transacciones o acciones de pago.
     * Emite autorizaciones de acceso a su sistema de información
       únicamente a las personas que lo necesitan para ejercer su función
     * Conciencia a sus colaboradores sobre la protección de datos
       personales puestos a su disposición en el marco de sus funciones y
       se asegura de que cumplan las normas vigentes y el código ético de
       la empresa.
     * Exige a sus proveedores el cumplimiento de estos mismos principios
       de protección.

La protección de datos en France Médias Monde

1. ¿Qué datos se recopilan y cómo?

   Al navegar por nuestras Webs o utilizar nuestras Aplicaciones y
   servicios, France Médias Monde, sus proveedores de servicios o sus
   socios comerciales pueden recopilar datos con sujeción a su
   consentimiento previo.

   Algunos datos nos los comunica usted directamente, como su nombre,
   apellidos, dirección de correo electrónico, contraseña, número de
   teléfono, reclamaciones o las opiniones que puede hacernos llegar.

   Esta información se comunica cuando:
     * Crea una cuenta en los Observateurs de France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI y/o RFI Savoirs.
     * Participa en un juego o concurso,
     * Se pone en contacto con nosotros y cumplimenta un formulario,
     * Escribe un comentario.
     * Se suscribe a uno de nuestros boletines informativos
     * Descarga y utiliza nuestras aplicaciones móviles

   Algunos datos, con sujeción a su consentimiento previo, pueden
   recopilarse automáticamente a través de sus acciones en las Webs y
   aplicaciones mediante cookies o tecnologías similares como la dirección
   IP, los datos de conexión y navegación, sus preferencias e intereses o
   la ubicación geográfica general.

   Esta información se comunicará cada vez que navegue por nuestras Webs y
   Aplicaciones.

2. ¿Con qué finalidades se recopilan sus datos?

   Utilizamos los datos recopilados para:
     * Proporcionar contenidos y servicios, por ejemplo:
          + Reconocerle cuando vuelve a navegar por nuestras Webs o
            utiliza nuestras Aplicaciones;
          + Gestionar sus cuentas de Usuario e informarle de las
            actualizaciones relativas a sus cuentas, y los servicios que
            usted utiliza;
          + Responder a sus necesidades expresadas en nuestras Webs y
            Aplicaciones, en concreto a través de formularios;
          + Ofrecerle Servicios y contenidos personalizados en función de
            su situación geografía general (país);
          + Permitirle escribir comentarios sobre los contenidos de
            nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Personalizar la visualización de contenidos y Servicios
          + Enviarle boletines informativos y notificaciones push, alertas
            de noticias
     * Publicitar nuestros contenidos y servicios, así como los de
       nuestros socios, por ejemplo:
          + Ofrecer contenidos adaptados a sus intereses y realizar
            publicidad selectiva;
          + Enviar comunicaciones y analizar su eficacia;
     * Realizar estudios y análisis sobre nuestros contenidos y servicios
       para:
          + Entender mejor a los usuarios de nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Realizar análisis de datos y estudios estadísticos para
            actualizar y mejorar nuestras Webs o Aplicaciones;
     * Para garantizar la seguridad de sus datos.

3. ¿Quiénes son los destinatarios de los datos recopilados?

   Los datos recopilados en las Webs y Aplicaciones van dirigidos a France
   Médias Monde.

   Podrán ser transmitidos o consultados por los proveedores de servicios
   de France Médias Monde en el marco de la ejecución de servicios de
   tratamiento y análisis de datos, así como de servicios informáticos.

   France Médias Monde exige a sus proveedores de servicios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar los servicios que les
   hemos confiado, en cumplimiento del reglamento aplicable sobre
   protección de datos personales y de la confidencialidad de estos datos.

   France Médias Monde le informa de que ha firmado acuerdos con los
   socios comerciales que pueden recopilar datos que le conciernan. France
   Médias Monde carece de visibilidad sobre estos datos. Le invitamos a
   consultar la lista de nuestros principales socios en la política sobre
   cookies: Cookies.

4. ¿Dónde se almacenan sus datos personales?

   Sus datos personales se almacenan en la Unión Europea, ya sea en
   nuestras bases de datos o en las de nuestros proveedores de servicios.

   En algunos casos, y principalmente por razones técnicas, las bases de
   datos pueden alojarse en servidores situados fuera de la Unión Europea.

5. Transferencia de datos fuera de la UE

   Debido concretamente al alcance internacional de France Médias Monde,
   algunos de nuestros socios están situados fuera de la Unión Europea.
   Los datos recopilados de tal modo pueden ser objeto de transferencia a
   países no miembros de la UE, cuya legislación en materia de protección
   de datos personales difiere de la comunitaria.

   En este caso, France Médias Monde pone en marcha los medios necesarios
   para garantizar la seguridad y la confidencialidad de dichos datos y
   vela por que esta transferencia se ajuste al marco legal: transferencia
   a un país que garantice un nivel de protección adecuado, firma de
   cláusulas contractuales emitidas por la Comisión Europea o cualquier
   otro medio reglamentario o contractual que permita garantizar un nivel
   de protección adecuado.

   France Médias Monde exige de manera estricta a sus socios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar o prestar los servicios
   solicitados, además de que actúen siempre de conformidad con las leyes
   aplicables en materia de protección de datos personales y que presten
   especial atención a la confidencialidad de dichos datos.

   Pueden realizarse transferencias fuera de la Unión Europea sobre todo
   en el marco de nuestras actividades según lo expuesto a continuación,
   como servicios informáticos en los sistemas de France Médias Monde.

6. ¿Cómo y cuánto tiempo se conservan sus datos?

   France Médias Monde pone en práctica todos los medios administrativos,
   técnicos y físicos para garantizar la protección de los datos
   personales.

   Los datos personales se conservan durante el tiempo necesario a efectos
   de los tratamientos para los que se recopilaron, salvo en caso de que
   la ley, el reglamento o los procesos exijan conservarlos durante un
   plazo superior.

   Ejemplos:
   Finalidad(es) Datos Duración de conservación
   Contactos comerciales Nombre, apellidos, empresa, dirección de correo
   electrónico, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Notificar un problema, hacer un comentario o sugerencia sobre la Web
   Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, nombre y versión
   del navegador utilizado, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Ponerse en contacto con un periodista o un presentador de France Médias
   Monde Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, mensaje 12
   meses a partir del último contacto

7. ¿Cuáles son sus derechos?

   France Médias Monde se compromete a respetar el ejercicio de todos los
   derechos de sus clientes, clientes potenciales y visitantes en materia
   de acceso, rectificación, información complementaria y oposición. A
   partir del 25 de mayo de 2018, los interesados disponen asimismo de
   derechos de limitación, portabilidad y supresión (derecho al olvido).

   France Médias Monde ha nombrado a un Delegado de protección de datos,
   que es un interlocutor preferente en la protección de datos personales,
   tanto en el marco de France Médias Monde como en sus relaciones, por
   una parte, con la Comisión nacional de informática y libertades (CNIL)
   francesa como, por otra, con los interesados.

   Las personas pueden ejercitar sus derechos enviando una solicitud
   acompañada de un justificante de identidad:
     * Por correo postal a la siguiente dirección: Francia Médias Monde,
       Departamento jurídico - Delegado de protección de datos, 80 rue
       Camille Desmoulins, 92130 Issy Les Moulineaux, Francia.
     * O por correo electrónico a: contact-dpd@francemm.com

   Si su solicitud de derecho de acceso, rectificación u oposición es
   relativa a los datos recopilados por un socio de France Médias Monde,
   le invitamos a ponerse en contacto con dicho socio en calidad de
   responsable del tratamiento.

   Para obtener más información sobre la protección de los datos
   personales, puede consultar la web de la Comisión de informática y
   libertades francesa: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   اللغة
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * تنويهات قانونية
     * البيانات الشخصية
     * كوكيز / Cookies
     * للاتصال بنا
     * الالتحاق بنا
     * المناقصات

   مواقع المجموعة
     * RFI
     * تعلم الفرنسية
     * RFI أفريقيا
     * RFI موسيقى
     * فرانس 24
     * مراقبون
     * مونت كارلو الدولية
     * أكاديمية
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * مهاجر نيوز

   ملفات للتحميل
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   مجموعة إعلام فرنسا العالمي
   نظرة مختلفة على العالم
   [ ]

سياسة الحماية للبيانات ذات الطابع الشخصي

   تلتزم فرانس ميديا موند، ضمن إطار نشاطاتها ووفقا للتشريعات النافذة في
   فرنسا وأوروبا، وتحديدا القانون الأوروبي لحماية البيانات ذات الطابع
   الشخصي، بتأمين حماية وسرية وأمن البيانات الشخصية لمستخدميها وعملائها
   وزبائنها ومورديها، وكذلك احترام خصوصيتهم.

   تنطبق سياسة حماية البيانات الشخصية على مجموعات البيانات وعمليات
   معالجتها على مواقع الويب الخاصة بفرانس ميديا موند ("المواقع") وكذلك
   التطبيقات عبر الإنترنت للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من
   الأجهزة المحمولة ("التطبيقات")، وكذلك استخدام خدماتنا أو المحتوى عبر
   الإنترنت.

   إن مواقعنا وتطبيقاتنا ليست موجهة للقاصرين ما لم يسمح لهم بذلك ممثلوهم
   القانونيون.

   إن سياسة حماية البيانات الشخصية عرضة للتغيير. وتجدر الإشارة أن فرانس
   ميديا موند قد تقوم في أي وقت بتطوير سياسة حماية البيانات الشخصية،
   وخصوصا للتكيف مع التشريعات المعمول بها. ويعتبر المستخدمون مبلغين بهذه
   التعديلات بمجرد وضعها على الشبكة. نوصيكم بالتحقق بانتظام من الإصدار
   الحالي المتاح على الشبكة.

   تحدد سياسة حماية البيانات الشخصية مبادئ وإجراءات معالجة البيانات.

مبادئ حماية البيانات واحترام الخصوصية

1. الجمع الأمين للبيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   يتم جمع البيانات بطريقة عادلة وشفافة. تمتنع فرانس ميديا موند عن جمع
   البيانات الشخصية دون إبلاغ مسبق للأشخاص المعنيين، بما في ذلك استخدام
   بياناتها.

   تقوم فرانس ميديا موند بجمع هذه البيانات من أجل:
     * تقديم الخدمات التي يطلبها مستخدموها وعملاؤها،
     * تلبية الاحتياجات الإدارية لمستخدميها وعملائها وزبائنها.

   تقوم فرانس ميديا موند بإعلام المستخدمين عن إيداع ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) وغيرها من المتتبعات على المواقع التي تنشرها وعن أغراضها وأساسها
   القانوني وإمكانية معارضتها.

   للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا كوكيز / Cookies

2. للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا

   تستخدم فرانس ميديا موند بيانات الأشخاص الطبيعيين بغرض التحقق وتوفير
   الخدمات المطلوبة وتقديم عروض تتناسب مع احتياجات عملائها وزبائنها
   ومستخدمي الإنترنت في مواقعها. ولهذه الغاية ، من المرجح أن تقوم فرانس
   ميديا موند بإجراء دراسات إحصائية تستند إلى هذه البيانات.

   تلتزم فرانس ميديا موند بالإطار القانوني الساري بشأن حماية البيانات
   الشخصية وشروط الأمن والسرية. لا تقوم فرانس ميديا موند بإعطاء البيانات
   الشخصية إلا لمزودي الخدمة المعتمدين لديها وتتأكد من أنهم يحترمون الشروط
   الصارمة المتعلقة بالسرية واستخدام وحماية هذه البيانات.

   تمتنع فرانس ميديا موند عن إعطاء البيانات الشخصية إلى شركائها التجاريين
   دون إبلاغ عملائها وزبائنها ومستخدمي الإنترنت لديها، ودون إتاحة الفرصة
   لهم لممارسة حقهم في الاعتراض.

3. التدابير اللازمة لضمان أمن البيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   تضمن فرانس ميديا موند حماية البيانات الشخصية الموكلة إليها، وذلك من
   مرحلة التصميم وطوال دورة حياة الخدمات أو المواقع أو التطبيقات.
     * وهي تطبق تدابير أمنية تتكيف مع درجة حساسية البيانات لحماية البيانات
       الشخصية من أي تدخل أو ضرر أو تغيير أو إفشاء خبيث لأطراف ثالثة غير
       مصرح بها.
     * تم تجهيز نظام المعلومات والخوادم والشبكات التي تستخدمها لمعالجة
       وتخزين البيانات الشخصية بأنظمة الأمان والحماية (تشفير البيانات،
       وجدار الحماية، والتخزين المتكرر، والنسخ الاحتياطي ، إلخ.).
     * وهي تضمن أمن المعلومات المتبادلة أثناء المعاملات أو سداد المدفوعات.
     * وتسلّم أذونات الوصول إلى نظام المعلومات الخاص بها فقط لأولئك الذين
       يحتاجون إليها لممارسة وظائفهم.
     * وتقوم بإطلاع موظفيها على حماية البيانات الشخصية المعطاة لهم ضمن
       إطار مهامهم وتضمن التزامهم بالقواعد المعمول بها وقانون أخلاقيات
       الشركة.
     * وتفرض على مزودي الخدمة لديها الالتزام بمبادئ الحماية نفسها.

حماية البيانات في فرانس ميديا موند

1. ما هي البيانات التي يتم جمعها وكيف ؟

   من خلال تصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا وخدماتنا، يجوزلفرانس ميديا
   موند أو مزودي الخدمة لديها أو شركائها جمع البيانات بعد الحصول على
   موافقتك المسبقة.

   نحصل على بعض البيانات منك مباشرة مثل الكنية والاسم والبريد الإلكتروني
   وكلمة المرور ورقم الهاتف والشكاوى أو الآراء التي قد تعلمنا بها.

   يتم إرسال هذه المعلومات عندما :
     * تقوم بإنشاء حساب على مراقبون (FR، EN، AR، FA، ES) و/أو My RFI و/أو
       RFI Savoirs،
     * تشارك في لعبة أو مسابقة،
     * تتصل بنا وتقوم بإكمال استمارة،
     * تكتب تعليقا،
     * تشترك في واحدة من رسائلنا الإخبارية،
     * تقوم بتحميل واستخدام تطبيقات الجوال لدينا،

   قد يتم جمع بيانات معينة، بعد موافقتك المسبقة، تلقائيًا نتيجة للعمليات
   التي تقوم بها على المواقع والتطبيقات، وذلك عن طريق ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) أو تقنيات مشابهة مثل عنوان IP وبيانات تسجيل الدخول والتصفح
   وتفضيلاتك ومراكز اهتمامك، وموقعك الجغرافي.

   يتم إرسال هذه المعلومات في كل مرة تتصفح فيها مواقعنا وتطبيقاتنا.

2. ما هي الأهداف من البيانات التي تم جمعها عنك ؟

   نحن نستخدم البيانات التي نجمعها من أجل :
     * تقديم المحتوى والخدمات بما في ذلك :
          + التعرف عليك عندما تعود لتصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا ؛
          + إدارة حسابات المستخدم الخاصة بك وإخطارك بشأن التحديثات الخاصة
            بحساباتك والخدمات التي تستخدمها ؛
          + الاستجابة لطلباتك التي تم التعبير عنها في مواقعنا وتطبيقاتنا
            وخاصة من خلال الاستمارات ؛
          + تقديم خدمات ومحتوى مخصص لك وفقًا لموقعك الجغرافي العام (البلد)
            ؛
          + السماح لك بكتابة التعليقات حول محتويات مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + تخصيص عرض المحتوى والخدمات لك ؛
          + إرسال الرسائل الإخبارية والإخطارات وتنبيهات الأخبار ؛
     * الإعلان عن المحتوى والخدمات الخاصة بنا وبشركائنا، بما في ذلك:
          + عرض محتوى يناسب اهتماماتك والإعلانات المخصصة ؛
          + توجيه بلاغات وتحليل فعاليتها ؛
     * إجراء دراسات وتحليلات حول المحتوى والخدمات الخاصة بنا من أجل :
          + فهم أفضل لمستخدمي مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + إجراء التحليل على البيانات والدراسات الإحصائية لتطوير وتحسين
            مواقعنا أو تطبيقاتنا ؛
     * ضمان أمن بياناتك.

3. من هي الجهات التي تُرسل إليها البيانات التي تم جمعها ؟

   البيانات التي يتم جمعها على المواقع والتطبيقات مخصصة لفرانس ميديا موند.

   يمكن نقلها أو الوصول إليها من قبل مقدمي خدمة فرانس ميديا موند ضمن إطار
   معالجة البيانات وتحليل البيانات وخدمات تكنولوجيا المعلومات.

   تطلب فرانس ميديا موند من مزودي الخدمات استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة الخدمات الموكلة إليهم بما يتوافق مع اللوائح المعمول بها فيما
   يتعلق بحماية البيانات الشخصية وسرية هذه البيانات.

   تبلغك فرانس ميديا موند بأنها أبرمت اتفاقيات مع شركاء تجاريين قد يقومون
   بجمع بيانات عنك. لا يمكن لفرانس ميديا موند رؤية هذه البيانات. ندعوك
   للاطلاع على قائمة شركائنا الرئيسيين في سياسة ملفات تعريف الارتباط :
   كوكيز / Cookies.

4. أين تخزن بياناتك الشخصية ؟

   يتم تخزين بياناتك الشخصية في الاتحاد الأوروبي ، سواء في قواعد البيانات
   الخاصة بنا أو في تلك الخاصة بمزودي الخدمة لدينا.

   في بعض الحالات، ولأسباب تقنية حصرا، يمكن تخزين قواعد البيانات على
   مخدمات خارج الاتحاد الأوروبي.

5. نقل البيانات إلى خارج الاتحاد الأوروبي

   نظرًا لأن فرانس ميديا موند على وجه الخصوص لها بعد دولي، يقع بعض شركائنا
   خارج الاتحاد الأوروبي. قد يتم نقل البيانات التي تم جمعها إلى دول خارج
   الاتحاد الأوروبي حيث تختلف التشريعات حول حماية البيانات الشخصية عنها في
   الاتحاد الأوروبي.

   في هذه الحالة ، تعتمد فرانس ميديا موند وسائل لضمان أمن وسرية هذه
   البيانات وتضمن أن هذا النقل يتوافق مع الإطار القانوني : كالنقل إلى بلد
   يوفر مستوى كافٍ من الحماية، توقيع شروط تعاقدية صادرة عن المفوضية
   الأوروبية أو أي وسائل قانونية أو تعاقدية أخرى لضمان مستوى كافٍ من
   الحماية.

   تطلب فرانس ميديا موند بشكل صارم من شركائها استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة أو توفير الخدمات المطلوبة، كما تطلب من شركائها العمل دائمًا
   وفقًا للقوانين المعمول بها فيما يتعلق بحماية البيانات الشخصية وإيلاء
   اهتمام خاص لسرية هذه البيانات.

   قد يتم النقل إلى خارج الاتحاد الأوروبي خصوصا في سياق أنشطتنا التالية
   مثل خدمات حاسوبية على أنظمة فرانس ميديا موند.

6. كيف وإلى متى تبقى بياناتك محفوظة لدينا ؟

   تعتمد فرانس ميديا موند جميع الوسائل الإدارية والفنية والفيزيائية لضمان
   حماية البيانات الشخصية.

   يجري الاحتفاظ بالبيانات الشخصية طوال المدة اللازمة لعمليات المعالجة
   التي تم تحصيلها من أجلها، باستثناء الحالات التي يكون فيها الاحتفاظ بها
   لمدة أطول ناتجًا عن أسباب قانونية أو تشريعية أو لأغراض دعاوى قضائية.

   أمثلة :
   الهدف (أو الأهداف) لبيانات مدة الاحتفاظ
   اتصالات تجارية اسم العائلة والاسم الأول والشركة وعنوان البريد
   الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   الإبلاغ عن مشكلة أو تدوين ملاحظة أو اقتراح على الموقع اسم العائلة
   والاسم الأول وعنوان البريد الإلكتروني واسم المتصفح وإصداره المستخدم
   والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   اتصل بصحفي أو مقدم برامج في فرانس ميديا موند اسم العائلة والاسم الأول
   وعنوان البريد الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل

7. ما هي حقوقك ؟

   تتعهد فرانس ميديا موند باحترام ممارسة عملائها وزبائنها وزوارها جميع
   حقوقهم من حيث الوصول إلى البيانات وتصحيحها وإضافة معلومات والاعتراض
   عليها. اعتبارًا من 25 مايو 2018، للأشخاص المعنيين الحق في وضع حدود
   للبيانات وإمكانية نقلها ومحوها (الحق في النسيان).

   وقد عينت فرانس ميديا موند مندوبا لحماية البيانات، وهو شريك متميز في
   حماية البيانات الشخصية، سواء داخل فرانس ميديا موند أو خلال علاقاتها مع
   اللجنة الوطنية للمعلوماتية والحريات (CNIL) من جهة، والأشخاص المعنيين من
   جهة أخرى.

   يمكن للأشخاص ممارسة حقوقهم عن طريق إرسال طلب يرفق به ما يثبت هويتهم :
     * عن طريق البريد العادي على العنوان التالي :
       France Médias Monde – Legal Department – Data Protection Officer –
       80 rue Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
       (فرنسا)
     * أو عن طريق البريد الإلكتروني إلى : contact-dpd@francemm.com

   عندما يكون طلبك بالوصول إلى البيانات التي تم جمعها من قبل شريك لفرنسا
   ميديا موند، أو تصحيحها أو الاعتراض عليها، يرجى التواصل مع هذا الشريك
   بصفته مسؤول عن معالجة البيانات.

   للحصول على أي معلومات حول حماية البيانات الشخصية، يمكنك استشارة الموقع
   الإلكتروني للجنة المعلوماتية والحريات : CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escrever-nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Os sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ouvir e olhar o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   No âmbito das suas atividades e em conformidade com a regulamentação
   aplicável em França e na Europa, nomeadamente, o Regulamento Geral de
   Proteção de Dados europeu, a France Médias Monde compromete-se a
   garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   dos seus utilizadores, clientes, potenciais clientes e fornecedores,
   bem como a respeitar a sua privacidade.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais aplica-se às recolhas e aos
   tratamentos de dados efetuados nos websites da France Médias Monde (a
   seguir designados por "Websites"), aplicações online para smartphones,
   tablets e outros aparelhos móveis (a seguir designadas por
   "Aplicações"), bem como à utilização dos nossos serviços ou conteúdos
   online.

   Os nossos Websites e Aplicações não se destinam a menores de idade,
   exceto quando autorizados pelos seus representantes legais.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais pode estar sujeita a
   alterações. Fica estipulado que a France Médias Monde pode, a qualquer
   momento, alterar a Política de Proteção de Dados Pessoais, em especial
   para se adaptar à legislação em vigor. Estas alterações são dadas a
   conhecer aos Utilizadores por meio da sua publicação online.
   Recomendamos que tome regularmente conhecimento da versão atual
   disponível.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais define os princípios e as
   modalidades de tratamentos dos dados.

Princípios de proteção dos dados e de respeito pela privacidade

1. Recolha leal dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   Os dados são recolhidos de forma leal e transparente. A France Médias
   Monde compromete-se a não recolher dados pessoais sem ter previamente
   informado as pessoas visadas, incluindo sobre a forma como são
   utilizados os seus dados.

   A France Médias Monde recolhe estes dados para:
     * prestar os serviços solicitados pelos seus internautas e clientes,
     * satisfazer necessidades de gestão dos seus internautas, clientes e
       potenciais clientes.

   A France Médias Monde informa os internautas sobre o depósito de
   cookies e outros marcadores nos websites que edita, as suas
   finalidades, a base jurídica e a possibilidade de oposição.

   Para obter mais informações: clique aqui Cookies

2. Utilização dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   A France Médias Monde utiliza os dados das pessoas singulares para fins
   de autenticação, prestação de serviços subscritos e proposta de ofertas
   adaptadas às necessidades dos seus clientes, potenciais clientes e
   internautas. Neste intuito, a France Médias Monde pode proceder a
   estudos estatísticos a partir destes dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro legal em vigor relativo à
   proteção dos dados pessoais e às condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde apenas comunica os dados
   pessoais aos seus prestadores de serviços autorizados e certifica-se de
   que os mesmos respeitam estritas condições de confidencialidade,
   utilização e proteção destes dados.

   A France Médias Monde compromete-se a não comunicar os dados pessoais a
   parceiros comerciais sem ter informado os seus clientes, potenciais
   clientes e internautas e sem lhes ter dado a oportunidade de exercerem
   o seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais dos seus
clientes, potenciais clientes e internautas

   A France Médias Monde garante a proteção dos dados pessoais que lhe
   sejam entregues desde a fase de conceção e durante todo o ciclo de vida
   dos serviços, websites ou aplicações.
     * Implementa medidas de segurança adaptadas ao grau de sensibilidade
       dos dados para proteger os dados pessoais de qualquer intrusão
       mal-intencionada, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informação, os servidores e as redes que utiliza para
       tratar e armazenar os dados pessoais estão equipados com sistemas
       de segurança e proteção (encriptação dos dados, firewall,
       redundância, cópia de segurança, etc.).
     * Garante a segurança das informações trocadas aquando de transações
       ou atos de pagamento.
     * Apenas fornece autorizações de acesso ao seu sistema de informação
       às pessoas que necessitem das mesmas para exercerem a sua função.
     * Sensibiliza os seus colaboradores para a proteção dos dados
       pessoais que lhes sejam disponibilizados no âmbito das suas funções
       e certifica-se de que respeitem as regras em vigor e a deontologia
       da empresa.
     * Impõe aos seus prestadores de serviços cumprirem com estes
       princípios de proteção.

Proteção dos dados na France Médias Monde

1. Que dados são recolhidos e como?

   Ao navegar nos nossos Websites ou ao utilizar as nossas Aplicações e
   serviços, a France Médias Monde, os seus prestadores de serviços ou
   parceiros comerciais podem recolher dados, sob reserva do seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados são-nos comunicados diretamente por si como, por
   exemplo, os seus apelido, nome, endereço de e-mail, palavra-passe,
   número de telefone, reclamações ou opiniões que possa partilhar
   connosco.

   Estas informações são comunicadas quando:
     * Cria uma conta nos websites Les Observateurs de France 24 (FR, EN,
       AR, FA e ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Participa num jogo ou concurso.
     * Entra em contacto connosco e preenche um formulário.
     * Escreve um comentário.
     * Subscreve uma das nossas newsletters.
     * Descarrega e utiliza as nossas aplicações móveis.

   Determinados dados, sob reserva do seu prévio consentimento, podem ser
   recolhidos automaticamente devido às suas ações nos Websites e
   Aplicações por meio de cookies ou tecnologias semelhantes como, por
   exemplo, o endereço de IP, os dados de início de sessão e navegação, as
   suas preferências, os seus centros de interesse e a localização
   geográfica geral.

   Estas informações são comunicadas sempre que navega nos nossos Websites
   e Aplicações.

2. Quais são as finalidades dos dados recolhidos sobre si?

   Utilizamos os dados recolhidos para:
     * Fornecer conteúdos e prestar serviços, incluindo:
          + reconhecê-lo quando volta a navegar nos nossos Websites ou
            utiliza as nossas Aplicações;
          + gerir as suas contas de utilizador e informá-lo sobre
            atualizações relativas às suas contas e aos serviços que
            utiliza;
          + responder aos pedidos que expressas nos nossos Websites e
            Aplicações, em especial através de formulários;
          + propor-lhe serviços e conteúdos personalizados em função da
            sua localização geografia geral (país);
          + permitir-lhe escrever comentários sobre conteúdos dos nossos
            Websites e Aplicações;
          + personalizar a apresentação de conteúdos e serviços;
          + enviar-lhe newsletters, notificações push e alertas
            informativos.
     * Publicitar os nossos conteúdos e serviços, bem como os dos nossos
       parceiros, incluindo:
          + propor conteúdos adaptados aos seus centros de interesse e
            fazer publicidade direcionada;
          + enviar comunicações e analisar a sua eficácia.
     * Realizar estudos e análises sobre os nossos conteúdos e serviços
       para:
          + entender melhor os utilizadores dos nossos Websites e
            Aplicações;
          + efetuar análises de dados e estudos estatísticos para
            desenvolver e melhorar os nossos Websites ou Aplicações.
     * Para garantir a segurança dos seus dados.

3. Quem são os destinatários dos dados recolhidos?

   Os dados recolhidos nos Websites e Aplicações destinam-se à France
   Médias Monde.

   Podem ser transmitidos ou acedidos pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no âmbito da execução dos serviços de tratamento e
   análise de dados ou prestações informáticas.

   A France Médias Monde exige que os seus prestadores de serviços
   utilizem apenas os seus dados pessoais para gerirem os serviços que
   lhes sejam entregues, respeitando a regulamentação aplicável em matéria
   de proteção de dados pessoais e confidencialidade destes dados.

   A France Médias Monde informa-o de que celebrou acordos com parceiros
   comerciais que poderão recolher dados sobre si. A France Médias Monde
   não tem visibilidade em relação a estes dados. Sugerimos que consulte a
   lista dos nossos principais parceiros na política relativa aos cookies:
   Cookies.

4. Onde são armazenados os seus dados pessoais?

   Os seus dados pessoais são armazenados na União Europeia nas nossas
   bases de dados ou nas dos nossos prestadores de serviços.

   Em determinados casos e, em especial, por razões técnicas, podem ser
   armazenadas bases de dados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da União Europeia

   Devido, em especial, à dimensão internacional da France Médias Monde,
   alguns dos nossos parceiros estão localizados fora da União Europeia,
   pelo que os dados assim recolhidos podem ser objeto de uma
   transferência para países não pertencentes à União Europeia cuja
   legislação em matéria de proteção dos dados pessoais seja diferente das
   da União Europeia.

   Neste caso, a France Médias Monde implementa meios que permitam
   garantir a segurança e a confidencialidade destes dados e certifica-se
   de que esta transferência respeite o quadro legal: transferência para
   um país que assegure um nível de proteção suficiente, assinatura de
   cláusulas contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou quaisquer
   outros meios regulamentares ou contratuais que permitam garantir um
   nível de proteção suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que os seus parceiros utilizem
   os seus dados pessoais apenas para gerirem ou prestarem os serviços
   solicitados, sendo igualmente solicitado a estes parceiros agirem
   sempre em conformidade com as leis aplicáveis em matéria de proteção de
   dados pessoais e prestarem particular atenção à confidencialidade
   destes dados.

   Podem ser realizadas transferências para fora da União Europeia, em
   especial no âmbito das nossas atividades como, por exemplo, prestações
   informáticos nos sistemas da France Médias Monde.

6. Como e durante quanto tempo são conservados os seus dados?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para garantir a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são conservados durante o tempo necessário para as
   finalidades dos tratamentos para as quais foram recolhidos, exceto nos
   casos em que a conservação durante um período superior resulte da lei,
   da regulamentação ou para fins de ação judicial.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Duração de conservação
   Contactos comerciais Apelido, nome, empresa, endereço de e-mail e
   mensagem 12 meses a partir da última interação
   Comunicar um problema e fazer uma observação ou sugestão sobre o
   Website Apelido, nome, endereço de e-mail, nome e versão do navegador
   utilizado e mensagem 12 meses a partir da última interação
   Entrar em contacto com um jornalista ou apresentador da France Médias
   Monde Apelido, nome, endereço de e-mail e mensagem 12 meses a partir da
   última interação

7. Quais são os seus direitos?

   A France Médias Monde compromete-se a respeitar o exercício de todos os
   direitos dos seus clientes, potenciais clientes e internautas em
   matéria de acesso, retificação, informação complementar e oposição. A
   partir de 25 de maio de 2018, as pessoas visadas dispõem igualmente dos
   direitos à limitação, à portabilidade e ao apagamento (direito a ser
   esquecido).

   A France Médias Monde nomeou um Delegado de Proteção de Dados, que é um
   interlocutor privilegiado em matéria de proteção de dados pessoais,
   tanto junto da France Médias Monde como em termos de relações com, por
   um lado, a CNIL (Commission Nationale de l’Informatique et des
   Libertés), a autoridade francesa de controlo de dados pessoais, e, por
   outro lado, as pessoas visadas.

   As pessoas podem exercer os seus direitos através de pedido acompanhado
   de um comprovativo de identidade enviado:
     * por correio postal para o seguinte endereço: France Médias Monde –
       Service Juridique - Délégué à la Protection des Données – 80 rue
       Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
     * ou por correio eletrónico para o seguinte endereço:
       contact-dpd@francemm.com

   Quando o seu pedido de direito de acesso, retificação ou oposição se
   refere aos dados recolhidos por um parceiro da France Médias Monde,
   sugerimos que contacte o referido parceiro na sua qualidade de
   responsável pelo tratamento.

   Para obter informações sobre a proteção dos dados pessoais, pode
   consultar o website da CNIL no seguinte endereço: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escreva para nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ver e ouvir o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   A France Médias Monde compromete-se, como parte de suas atividades e em
   conformidade com os regulamentos aplicáveis na França e na Europa e
   principalmente com o Regulamento Europeu de Proteção de Dados Pessoais,
   a garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   e de seus usuários, clientes existentes, clientes em potencial e
   fornecedores, bem como a respeitar sua privacidade.

   A Política de proteção de dados pessoais aplica-se à coleta e ao
   processamento de dados realizados nos websites da France Médias Monde
   (doravante denominados “Sites”), aplicações on-line para smartphones,
   tablets e outros dispositivos móveis (doravante denominados
   “Aplicativos”), bem como o uso de nossos serviços ou o conteúdo
   on-line.

   Nossos Sites e Aplicativos não se destinam a menores de idade, salvo
   autorização de seus representantes legais.

   A Política de proteção de dados pessoais está sujeita a alterações.
   Determina-se que a France Médias Monde pode, a qualquer momento,
   modificar a política de proteção de dados pessoais, particularmente
   para se adaptar à legislação em vigor. Essas alterações são informadas
   aos Usuários simplesmente pela publicação on-line. Recomendamos que
   você leia regularmente a versão atual disponível.

   A Política de proteção de dados pessoais define os princípios e as
   modalidades de processamento dos dados.

Princípios de proteção dos dados e respeito à privacidade

1. Coleta justa de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes
potenciais e internautas

   Os dados são coletados de forma justa e transparente. A France Médias
   Monde é proibida de coletar dados pessoais sem primeiro informar aos
   interessados, incluindo o uso de seus dados.

   A France Médias Monde coleta esses dados a fim de:
     * Prestar os serviços solicitados por seus internautas e clientes;
     * Atender às necessidades de gestão de seus internautas, de seus
       clientes atuais e de seus clientes em potencial.

   A France Médias Monde informa aos internautas sobre a inserção de
   cookies e outros dispositivos de rastreamento nos sites que publica,
   suas finalidades, a base jurídica e a possibilidade de manifestar
   oposição.

   Para saber mais: Clique aqui Cookies

2. Uso de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes em potencial e
internautas

   A France Médias Monde usa os dados de pessoas físicas para fins de
   autenticação, fornecimento do serviço assinado e ofertas adaptadas às
   necessidades de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas. Para esse fim, provavelmente a France Médias Monde realize
   estudos estatísticos com base nesses dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro jurídico em vigor relativo à
   proteção de dados pessoais e as condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde fornece dados pessoais apenas
   a fornecedores autorizados e garante que eles cumpram condições
   estritas de confidencialidade, uso e proteção desses dados.

   A France Médias Monde é proibida de comunicar os dados pessoais a
   parceiros de negócios sem antes informar a seus clientes existentes,
   clientes potenciais e internautas e sem lhes oferecer a oportunidade de
   exercer seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais de
clientes existentes, clientes em potencial e internautas

   A France Médias Monde assegura a proteção dos dados pessoais que lhe
   são confiados da criação e durante todo o ciclo de vida dos serviços,
   sites ou aplicativos.
     * Ela está implementando medidas de segurança adaptadas ao nível de
       confidencialidade dos dados para proteger os dados pessoais contra
       intrusão maliciosa, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informações, servidores e redes que ela usa para
       processar e armazenar dados pessoais têm sistemas de segurança e
       proteção (criptografia de dados, firewall, redundância, backup
       etc.).
     * Ela garante a segurança das informações trocadas durante transações
       ou pagamentos.
     * Ela emite autorizações de acesso a seu sistema de informações
       apenas para indivíduos que precisam executar suas funções.
     * Ela educa seus funcionários a proteger os dados pessoais a eles
       disponibilizados como parte de suas funções e assegura que
       respeitem as regras em vigor e a ética da empresa.
     * Ela exige que seus fornecedores cumpram esses mesmos princípios de
       proteção.

Proteção de dados na France Médias Monde

1. Quais dados são coletados e como?

   Navegando em nossos Sites ou utilizando nossos Aplicativos e serviços,
   a France Médias Monde, seus prestadores de serviços ou seus parceiros
   de negócios podem coletar informações mediante seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados nos são fornecidos diretamente por você, como seus
   nomes, sobrenomes, e-mails, senha, número de telefone, reclamações ou
   opiniões que vocês possam compartilhar conosco.

   Essas informações são fornecidas quando:
     * Você cria uma conta nos Observadores do France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Você participa de um jogo ou concurso.
     * Você entra em contato conosco e preenche um formulário.
     * Você escreve um comentário.
     * Você se cadastra em um de nossos boletins informativos.
     * Você baixa e usa nossos aplicativos móveis.

   Determinados dados, mediante seu prévio consentimento, podem ser
   coletados automaticamente como resultado de suas ações nos Sites e
   aplicativos que usam cookies ou tecnologias semelhantes, como endereço
   IP, dados de conexão e de navegação, suas preferências e interesses,
   localização geográfica geral.

   Essas informações são fornecidas sempre que você navega em nossos Sites
   e Aplicativos.

2. Quais são as finalidades dos dados coletados sobre você?

   Utilizamos os dados coletados para:
     * Fornecer o conteúdo e os serviços, inclusive:
          + Reconhecê-lo quando você retorna para navegar em nossos Sites
            ou utiliza nossos aplicativos;
          + Gerenciar suas contas de Usuário e informar atualizações sobre
            suas contas e os serviços que você usa;
          + Responder a suas solicitações expressas em nossos Sites e
            Aplicativos, principalmente por meio de formulários;
          + Oferecer a você Serviços e conteúdo personalizados com relação
            a sua situação geográfica geral (país);
          + Permitir que você escreva Comentários sobre o conteúdo de
            nossos Sites e aplicativos;
          + Personalizar a exibição de conteúdos e Serviços;
          + Para lhe enviar informativos e notificações push, alertas de
            informações;
     * Divulgar nossos conteúdos e serviços, bem como de nossos parceiros,
       incluindo:
          + Oferecer conteúdos sob medida segundo seus interesses e
            realizar publicidade segmentada;
          + Enviar comunicações e analisar sua eficácia;
     * Realizar estudos e análises sobre nosso conteúdo e serviços para:
          + Compreender melhor os usuários de nossos Sites e de nossos
            Aplicativos;
          + Realizar análises de dados e estudos estatísticos para
            modificar e melhorar nossos Sites ou Aplicativos;
     * Para garantir a segurança de seus dados.

3. Quais são os destinatários dos dados coletados?

   Os dados coletados nos Sites e Aplicativos destinam-se à France Médias
   Monde.

   Podem ser transmitidos ou acessados pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no quadro de execução dos serviços de processamento
   e de análise de dados, de serviços de informática.

   A France Médias Monde exige que seus prestadores de serviços usem seus
   dados pessoais apenas para gerenciar os serviços que lhes são
   confiados, em conformidade com os regulamentos aplicáveis à proteção de
   dados pessoais e à confidencialidade desses dados.

   A France Médias Monde informa que firmou acordos com parceiros de
   negócios os quais provavelmente coletarão os dados a seu respeito. A
   France Médias Monde não visualiza esses dados de forma alguma. Nós o
   convidamos para consultar a lista de nossos principais parceiros na
   política de cookies: Cookies.

4. Onde seus dados pessoais são armazenados?

   Seus dados pessoais são armazenados dentro da União Europeia, em nossos
   bancos de dados ou de nossos prestadores de serviço.

   Em alguns casos e principalmente por motivos técnicos, os bancos de
   dados podem ser armazenados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da UE

   Principalmente em função da dimensão internacional da France Médias
   Monde, determinados parceiros nossos estão localizados fora da União
   Europeia. Os dados coletados podem ser transferidos para países não
   membros da União Europeia, cuja legislação de proteção de dados difere
   da legislação da União Europeia.

   Nesse caso, a France Médias Monde implementa os meios para garantir a
   segurança e a confidencialidade desses dados e garante que a
   transferência respeite o quadro jurídico: transferência para um país
   que assegure um nível suficiente de proteção, assinatura de cláusulas
   contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou qualquer outro meio
   regulamentar ou contratual para assegurar um nível de proteção
   suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que seus parceiros usem seus
   dados pessoais somente para gerenciar ou fornecer os serviços
   solicitados e exige que seus parceiros sempre ajam de acordo com a
   legislação aplicável em prol da proteção de dados pessoais e deem
   especial atenção à confidencialidade desses dados.

   As transferências para fora da União Europeia são possíveis,
   principalmente por meio de nossas atividades a seguir, como serviços de
   computador em sistemas na France Médias Monde.

6. Como e por quanto tempo seus dados são mantidos?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para assegurar a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são mantidos enquanto forem necessários para o
   processamento para os quais foram coletados, exceto em casos em que o
   arquivamento por um período superior seja resultante de lei,
   regulamento ou para fins de processos legais.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Prazo de validade
   Contatos comerciais Nome, sobrenome, empresa, e-mail, mensagem 12 meses
   a partir da última alteração
   Relatar um problema, fazer um comentário ou sugestão sobre o Site
   Sobrenome, nome, e-mail, nome e versão do navegador utilizado, mensagem
   12 meses a partir da última alteração
   Contato com um jornalista ou apresentador da France Médias Monde
   Sobrenome, nome, e-mail, mensagem 12 meses a partir da última alteração

7. Quais são seus direitos?

   A France Médias Monde está empenhada em respeitar o exercício de todos
   os direitos de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas, em questão de acesso, retificação, informações
   complementares e oposição. A partir de 25 de maio de 2018, as pessoas
   relacionadas também terão direitos de limitação, de portabilidade e de
   exclusão (direito ao esquecimento).

   A France Médias Monde nomeou um Representante para a Proteção de Dados,
   que é um mediador privilegiado na proteção de dados pessoais, tanto
   dentro da France Médias Monde e em suas relações com, por um lado, a
   Comissão Nacional de Informática e Liberdades (CNIL) como, por outro,
   as pessoas em questão.

   As pessoas podem exercer seus direitos, mediante a apresentação de uma
   solicitação acompanhada por uma prova de identidade:
     * Por correio para o seguinte endereço: France Médias Monde – Service
       Juridique – Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - França
     * Ou por e-mail para: contact-dpd@francemm.com

   Por conta de sua solicitação de direito de acesso, retificação ou
   oposição com relação os dados coletados por um parceiro da France
   Médias Monde, nós convidamos você a abordar o referido parceiro, na
   qualidade de responsável pelo processamento.

   Para qualquer informação sobre a proteção de dados pessoais, você
   poderá consultar o site da Comissão de Informática e Liberdade: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Langue
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Mentions légales
     * Confidentialité
     * Gestion des cookies
     * Contact
     * Nous rejoindre
     * Marchés publics

   Les sites du groupe
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Afrique
     * RFI Musique
     * France 24
     * Les Observateurs
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documents
     * Index de l’égalité Femmes/Hommes 2018 : 99 sur 100
     * Comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au pluralisme de
       l'information et des programmes
     * Bilan 2018 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Bilan 2017 du comité relatif à l'honnêteté, à l'indépendance et au
       pluralisme de l'information et des programmes
     * Charte de déontologie des journalistes de France Médias Monde
     * Déclaration de performance extra financière 2018

   France Médias Monde
   écouter et regarder le monde
   [ ]

Politique de protection des données à caractère personnel

   France Médias Monde s’engage, dans le cadre de ses activités et
   conformément à la réglementation applicable en France et en Europe, et
   notamment au Règlement Européen sur la Protection des Données à
   caractère personnel, à assurer la protection, la confidentialité et la
   sécurité des données à caractère personnel de ses utilisateurs,
   clients, prospects et fournisseurs, ainsi qu’à respecter leur vie
   privée.

   La Politique de protection des données personnelles s'applique aux
   collectes et traitements de données effectués sur les sites Web de
   France Médias Monde (les 'Sites'), les applications en ligne pour
   smartphones, tablettes et autres appareils mobiles (les « Applications
   ») ainsi qu'à l'utilisation de nos services ou contenus en ligne.

   Nos Sites et Applications ne s'adressent pas aux mineurs, sauf
   autorisation de leurs représentants légaux.

   La Politique sur la protection des données personnelles peut donner
   lieu à des modifications. Il est précisé que France Médias Monde peut à
   tout moment faire évoluer la Politique sur la protection des données
   personnelles notamment pour s’adapter à la législation en vigueur. Ces
   modifications sont portées à la connaissance des Utilisateurs du simple
   fait de leur mise en ligne. Nous vous recommandons de prendre
   régulièrement connaissance de la version actuelle disponible.

   La Politique de protection des données à caractère personnel fixe les
   principes et les modalités de traitement des données.

Les Principes de protection des données et du respect de la vie privée

1. La collecte loyale des données à caractère personnel de ses clients,
prospects et internautes

   Les données sont collectées de manière loyale et transparente. France
   Médias Monde s’interdit de collecter des données personnelles sans en
   avoir préalablement informé les personnes concernées, y compris sur
   l’usage qui est fait de leurs données.

   France Médias Monde collecte ces données afin de :
     * Fournir les services demandés par ses internautes et clients,
     * Répondre à des besoins de gestion de ses internautes, de sa
       clientèle et de ses prospects.

   France Médias Monde informe les internautes du dépôt de cookies et
   autres traceurs sur les sites qu’elle édite, de leurs finalités, de la
   base légale et de la possibilité de s’y opposer.

   Pour en savoir plus : Cliquer ici Gestion des cookies

2. L’utilisation des données à caractère personnel de ses clients, prospects
et internautes

   France Médias Monde utilise les données des personnes physiques à des
   fins d’authentification, de fourniture de service souscrit et de
   proposition d’offres adaptées aux besoins de ses clients, prospects et
   internautes. A cette fin, France Médias Monde est susceptible de
   procéder à des études statistiques à partir de ces données.

   France Médias Monde respecte le cadre légal en vigueur concernant la
   protection des données à caractère personnel et les conditions de
   sécurité et de confidentialité. France Médias Monde ne communique les
   données à caractère personnel qu’à ses prestataires habilités et
   s’assure qu’ils respectent des conditions strictes de confidentialité,
   d’usage et de protection de ces données.

   France Médias Monde s’interdit de communiquer à des partenaires
   commerciaux les données à caractère personnel sans avoir informé ses
   clients, prospects et internautes, et sans leur avoir offert la
   possibilité d’exercer leur droit d’opposition.

3. Les mesures nécessaires pour assurer la sécurité des données à caractère
personnel de ses clients, prospects et internautes

   France Médias Monde assure la protection des données personnelles qui
   lui sont confiées, et ce dès la conception et tout au long du cycle de
   vie des services, des sites ou des applications.
     * Elle met en œuvre des mesures de sécurité adaptées au degré de
       sensibilité des données pour protéger les données à caractère
       personnel contre toute intrusion malveillante, toute perte,
       altération ou divulgation à des tiers non autorisés.
     * Le système d’information, les serveurs et les réseaux qu’elle
       utilise pour traiter et stocker les données personnelles sont dotés
       de systèmes de sécurité et de protection (chiffrement des données,
       pare-feu, redondance, sauvegarde, etc.).
     * Elle garantit la sécurité des informations échangées lors de
       transactions ou actes de paiement.
     * Elle délivre des autorisations d’accès à son système d’information
       aux seules personnes qui en ont besoin pour exercer leur fonction
     * Elle sensibilise ses collaborateurs à la protection des données
       personnelles mises à leur disposition dans le cadre de leurs
       fonctions et s’assure qu’ils respectent les règles en vigueur et la
       déontologie de l’entreprise.
     * Elle impose à ses prestataires de se conformer à ces mêmes
       principes de protection.

La protection des données chez France Médias Monde

1. Quelles données sont collectées et comment ?

   En navigant sur nos Sites ou utilisant nos Applications et services,
   France Médias Monde, ses prestataires de services ou ses partenaires
   commerciaux peuvent collecter des données sous réserve de votre
   consentement préalable.

   Certaines données nous sont communiquées directement par vous telles
   que vos noms, prénoms, adresse mél, mot de passe, numéro de téléphone,
   réclamations ou les opinions dont vous pourriez nous faire part.

   Ces informations sont communiquées lorsque :
     * Vous créez un compte sur les Observateurs de France 24 (FR, EN, AR,
       FA, ES), Ma RFI et/ou RFI Savoirs.
     * Vous participez à un jeu ou un concours,
     * Vous nous contactez et complétez un formulaire,
     * Vous rédigez un commentaire.
     * Vous vous abonnez à une de nos lettres d’information
     * ous téléchargez et utilisez nos applications mobiles

   Certaines données, sous réserve de votre consentement préalable,
   peuvent être collectées automatiquement du fait de vos actions sur les
   Sites et applications au moyen de cookies ou de technologies similaires
   telles que l’adresse IP, les données de connexion et de navigation, vos
   préférences et centres d’intérêts, la localisation géographique
   générale.

   Ces informations sont communiquées à chaque fois que vous naviguez sur
   nos Sites et Applications.

2. Quelles sont les finalités des données collectées sur vous ?

   Nous utilisons les données collectées pour :
     * Fournir des contenus et services dont :
          + Vous reconnaitre lorsque vous retournez naviguer sur nos Sites
            ou utilisez nos Applications ;
          + Gérer vos comptes Utilisateurs et vous informez des mises à
            jour concernant vos comptes, et les services que vous
            utilisez;
          + Répondre à vos demandes exprimées sur nos Sites et
            Applications notamment par le biais de formulaires ;
          + Vous proposer des Services et de contenus personnalisés en
            fonction de votre situation géographie générale (pays) ;
          + Vous permettre de rédiger des commentaires concernant des
            contenus de nos Sites et Applications ;
          + Personnaliser l’affichage de contenus et de Services
          + Vous adresser de lettres d’informations et des push
            notifications, alertes infos
     * Faire de la publicité de nos contenus et services, et ceux de nos
       partenaires, dont :
          + Proposer des contenus adaptés à vos centres d’intérêts et
            faire de la publicité ciblée ;
          + Adresser des communications et analyser leur efficacité ;
     * Réaliser des études et analyses sur nos contenus et services pour :
          + Mieux comprendre les utilisateurs de nos Sites et de nos
            Applications ;
          + Effectuer des analyses de données et des études statistiques
            pour faire évoluer et améliorer nos Sites ou Applications ;
     * Pour assurer la sécurité de vos données.

3. Quelles sont les destinataires des données collectées ?

   Les données collectées sur les Sites et Applications sont destinées à
   France Médias Monde.

   Elles peuvent être transmises ou accessibles par les prestataires de
   services de France Médias Monde dans le cadre de l’exécution des
   services de traitement et d’analyse de données, de prestations
   informatiques.

   France Médias Monde exige de ses prestataires de services qu’ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer les services
   qui leur sont confiés, dans le respect de la réglementation applicable
   en matière de protection de données personnelles et de confidentialité
   de ces données.

   France Médias Monde vous informe qu’elle a conclu des accords avec des
   partenaires commerciaux qui sont susceptibles de collecter des données
   vous concernant. France Médias Monde n’a aucune visibilité sur ces
   données. Nous vous invitons à consulter la liste de nos principaux
   partenaires dans la politique relative aux cookies : Gestion des
   cookies.

4. Où sont stockées vos données personnelles ?

   Vos données personnelles sont stockées au sein de l’Union européenne,
   soit dans nos bases de données soit dans celles de nos prestataires de
   services.

   Dans certains cas, et principalement pour des raisons techniques, des
   bases de données peuvent être stockées sur des serveurs situés en
   dehors de l’Union européenne.

5. Transfert de données hors UE

   En raison notamment de la dimension internationale de France Médias
   Monde, certains de nos partenaires sont situés en dehors de l'Union
   européenne. Les données ainsi collectées peuvent faire l'objet d'un
   transfert vers des pays non-membres de l'Union européenne, dont la
   législation en matière de protection des données personnelles diffère
   de celles de l'Union européenne.

   Dans ce cas, France Médias Monde met en œuvre les moyens permettant
   d'assurer la sécurité et la confidentialité de ces données et veille à
   ce que ce transfert respecte le cadre légal : transfert vers un pays
   assurant un niveau de protection suffisant, signature de clauses
   contractuelles émises par la Commission Européenne ou tous autres
   moyens règlementaires ou contractuels permettant de garantir un niveau
   de protection suffisant.

   France Médias Monde exige de manière stricte de ses partenaires qu'ils
   utilisent vos données personnelles uniquement pour gérer ou fournir les
   services demandés et demande également à ses partenaires de toujours
   agir en conformité avec les lois applicables en matière de protection
   de données personnelles et d'accorder une attention particulière à la
   confidentialité de ces données.

   Des transferts hors Union Européenne peuvent être réalisés notamment
   dans le cadre de nos activités suivantes telles que des prestations
   informatiques sur les systèmes de France Médias Monde.

6. Comment et combien de temps sont conservées vos données ?

   France Médias Monde met en œuvre tous les moyens administratifs,
   techniques et physiques pour assurer la protection des données
   personnelles.

   Les données personnelles sont conservées pour toute la durée nécessaire
   aux finalités des traitements pour lesquelles elles ont été collectées
   à l’exception des cas où la conservation pour une durée supérieure
   résulte de la loi, de la règlementation ou aux fins de procès.

   Exemples :
   Finalité(s) Données Durée de conservation
   Contacts commerciaux Nom, prénom, société, adresse mèl, message 12 mois
   à compter du dernier échange
   Signaler un problème, faire une remarque ou une suggestion sur le Site
   Nom, prénom, adresse mèl, Nom et version du navigateur utilisé, message
   12 mois à compter du dernier échange
   Prendre contact avec un journaliste ou un présentateur de France Médias
   Monde Nom, prénom, adresse mèl, message 12 mois à compter du dernier
   échange

7. Quels sont vos droits ?

   France Médias Monde s’engage à respecter l’exercice de l’ensemble des
   droits de ses clients, prospects et internautes, en matière d’accès, de
   rectification, d’information complémentaire et d’opposition. A compter
   du 25 mai 2018, les personnes concernées disposent également des droits
   à la limitation, à la portabilité et à l’effacement (droit à l’oubli).

   France Médias Monde a désigné un Délégué à la Protection des Données,
   qui est un interlocuteur privilégié dans la protection des données
   personnelles, tant au sein de France Médias Monde, que dans ses
   relations avec, d’une part, la Commission Nationale de l’Informatique
   et des Libertés (CNIL) et d’autre part, les personnes concernées.

   Les personnes peuvent exercer leurs droits en adressant une demande
   accompagnée d’un justificatif d’identité :
     * Par courrier à l’adresse suivante : France Médias Monde – Service
       Juridique- Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - France
     * Ou par un courriel à : contact-dpd@francemm.com

   Lorsque votre demande de droit d’accès, de rectification ou
   d’opposition est relative aux données collectées par un partenaire de
   France Médias Monde, nous vous invitons à vous rapprocher dudit
   partenaire, en sa qualité de responsable de traitement.

   Pour toute information sur la protection des données personnelles, vous
   pouvez consulter le site de la Commission Informatique et Liberté :
   CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Lengua
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Aviso legal
     * Datos personales
     * Cookies
     * Escribirnos
     * Unirse a nosotros
     * Convocatorias

   Sitios del grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   escuchar y ver el mundo
   [ ]

Política de protección de datos personales

   France Médias Monde se compromete, en el marco de sus actividades y de
   conformidad con la normativa aplicable en Francia y en Europa,
   concretamente con el Reglamento General de Protección de Datos de la
   UE, , a garantizar la protección, confidencialidad y seguridad de los
   datos personales de sus usuarios, clientes, clientes potenciales y
   proveedores, así como a respetar su privacidad.

   La Política de protección de datos personales será de aplicación en la
   recopilación y tratamientos de datos realizados en las Webs de France
   Médias Monde (en adelante, las «Webs»), las aplicaciones online para
   smartphones, tabletas y otros dispositivos móviles (en adelante, las
   «Aplicaciones»), así como a la utilización de nuestros servicios o
   contenidos en línea.

   Nuestras Webs y Aplicaciones no están dirigidas a menores de edad,
   salvo autorización de sus tutores.

   La Política de protección de datos personales puede sufrir
   modificaciones. Cabe precisar que France Médias Monde podrá modificar
   en cualquier momento la Política de protección de datos personales,
   concretamente para adaptarla a la legislación vigente. Estas
   modificaciones serán puestas en conocimiento de los Usuarios mediante
   su publicación online. Le recomendamos que consulte habitualmente la
   versión en vigor disponible.

   La Política de protección de datos personales establece los principios
   y las modalidades del tratamiento de los datos.

Principios de protección de datos y respeto de la privacidad

1. Recopilación legítima de los datos personales de sus clientes, clientes
potenciales y visitantes

   Los datos se recopilan de manera legítima y transparente. France Médias
   Monde no recopilará datos personales sin haber informado previamente a
   los interesados, incluido sobre el uso que se hace de sus datos.

   France Médias Monde recopila estos datos con vistas a:
     * Prestar los servicios solicitados por sus visitantes y clientes,
     * Responder a las necesidades de gestión de sus visitantes, clientes
       y clientes potenciales.

   France Médias Monde informa a los visitantes sobre la instalación de
   cookies y otros marcadores en las webs que publica, sus finalidades, la
   justificación legal y la posibilidad de oponerse a ello.

   Si desea más información: Haga clic aquí Cookies

2. Uso de los datos personales de sus clientes, clientes potenciales y
visitantes

   France Médias Monde utiliza los datos de personas físicas a efectos de
   autenticación, prestación del servicio suscrito y para proponer ofertas
   adaptadas a las necesidades de sus clientes, clientes potenciales y
   visitantes. Con tal fin, France Médias Monde puede llevar a cabo
   estudios estadísticos a partir de estos datos.

   France Médias Monde cumple con el marco jurídico vigente en materia de
   protección de datos personales y las condiciones de seguridad y
   confidencialidad. France Médias Monde solo comunicará los datos
   personales a sus proveedores autorizados y se asegurará de que estos
   respeten estrictas condiciones de confidencialidad, uso y protección de
   los mismos.

   France Médias Monde no comunicará a socios comerciales los datos
   personales sin haber informado de ello a sus clientes, clientes
   potenciales y visitantes, ni sin haberles ofrecido la posibilidad de
   ejercitar su derecho de oposición.

3. Medidas necesarias para garantizar la seguridad de los datos personales de
sus clientes, clientes potenciales y visitantes

   France Médias Monde garantiza la protección de los datos personales que
   se le confían, desde el diseño y durante todo el ciclo de vida de los
   servicios, las webs o las aplicaciones.
     * Implanta las medidas de seguridad adecuadas a nivel de sensibilidad
       de los datos para protegerlos frente a cualquier intrusión
       malintencionada, pérdida, alteración o divulgación a terceros no
       autorizados.
     * El sistema de información, los servidores y las redes que utiliza
       para tratar y almacenar los datos personales están dotados de
       sistemas de seguridad y de protección (cifrado de datos,
       cortafuegos, redundancia, salvaguardas, etc.).
     * Garantiza la seguridad de la información intercambiada en
       transacciones o acciones de pago.
     * Emite autorizaciones de acceso a su sistema de información
       únicamente a las personas que lo necesitan para ejercer su función
     * Conciencia a sus colaboradores sobre la protección de datos
       personales puestos a su disposición en el marco de sus funciones y
       se asegura de que cumplan las normas vigentes y el código ético de
       la empresa.
     * Exige a sus proveedores el cumplimiento de estos mismos principios
       de protección.

La protección de datos en France Médias Monde

1. ¿Qué datos se recopilan y cómo?

   Al navegar por nuestras Webs o utilizar nuestras Aplicaciones y
   servicios, France Médias Monde, sus proveedores de servicios o sus
   socios comerciales pueden recopilar datos con sujeción a su
   consentimiento previo.

   Algunos datos nos los comunica usted directamente, como su nombre,
   apellidos, dirección de correo electrónico, contraseña, número de
   teléfono, reclamaciones o las opiniones que puede hacernos llegar.

   Esta información se comunica cuando:
     * Crea una cuenta en los Observateurs de France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI y/o RFI Savoirs.
     * Participa en un juego o concurso,
     * Se pone en contacto con nosotros y cumplimenta un formulario,
     * Escribe un comentario.
     * Se suscribe a uno de nuestros boletines informativos
     * Descarga y utiliza nuestras aplicaciones móviles

   Algunos datos, con sujeción a su consentimiento previo, pueden
   recopilarse automáticamente a través de sus acciones en las Webs y
   aplicaciones mediante cookies o tecnologías similares como la dirección
   IP, los datos de conexión y navegación, sus preferencias e intereses o
   la ubicación geográfica general.

   Esta información se comunicará cada vez que navegue por nuestras Webs y
   Aplicaciones.

2. ¿Con qué finalidades se recopilan sus datos?

   Utilizamos los datos recopilados para:
     * Proporcionar contenidos y servicios, por ejemplo:
          + Reconocerle cuando vuelve a navegar por nuestras Webs o
            utiliza nuestras Aplicaciones;
          + Gestionar sus cuentas de Usuario e informarle de las
            actualizaciones relativas a sus cuentas, y los servicios que
            usted utiliza;
          + Responder a sus necesidades expresadas en nuestras Webs y
            Aplicaciones, en concreto a través de formularios;
          + Ofrecerle Servicios y contenidos personalizados en función de
            su situación geografía general (país);
          + Permitirle escribir comentarios sobre los contenidos de
            nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Personalizar la visualización de contenidos y Servicios
          + Enviarle boletines informativos y notificaciones push, alertas
            de noticias
     * Publicitar nuestros contenidos y servicios, así como los de
       nuestros socios, por ejemplo:
          + Ofrecer contenidos adaptados a sus intereses y realizar
            publicidad selectiva;
          + Enviar comunicaciones y analizar su eficacia;
     * Realizar estudios y análisis sobre nuestros contenidos y servicios
       para:
          + Entender mejor a los usuarios de nuestras Webs y Aplicaciones;
          + Realizar análisis de datos y estudios estadísticos para
            actualizar y mejorar nuestras Webs o Aplicaciones;
     * Para garantizar la seguridad de sus datos.

3. ¿Quiénes son los destinatarios de los datos recopilados?

   Los datos recopilados en las Webs y Aplicaciones van dirigidos a France
   Médias Monde.

   Podrán ser transmitidos o consultados por los proveedores de servicios
   de France Médias Monde en el marco de la ejecución de servicios de
   tratamiento y análisis de datos, así como de servicios informáticos.

   France Médias Monde exige a sus proveedores de servicios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar los servicios que les
   hemos confiado, en cumplimiento del reglamento aplicable sobre
   protección de datos personales y de la confidencialidad de estos datos.

   France Médias Monde le informa de que ha firmado acuerdos con los
   socios comerciales que pueden recopilar datos que le conciernan. France
   Médias Monde carece de visibilidad sobre estos datos. Le invitamos a
   consultar la lista de nuestros principales socios en la política sobre
   cookies: Cookies.

4. ¿Dónde se almacenan sus datos personales?

   Sus datos personales se almacenan en la Unión Europea, ya sea en
   nuestras bases de datos o en las de nuestros proveedores de servicios.

   En algunos casos, y principalmente por razones técnicas, las bases de
   datos pueden alojarse en servidores situados fuera de la Unión Europea.

5. Transferencia de datos fuera de la UE

   Debido concretamente al alcance internacional de France Médias Monde,
   algunos de nuestros socios están situados fuera de la Unión Europea.
   Los datos recopilados de tal modo pueden ser objeto de transferencia a
   países no miembros de la UE, cuya legislación en materia de protección
   de datos personales difiere de la comunitaria.

   En este caso, France Médias Monde pone en marcha los medios necesarios
   para garantizar la seguridad y la confidencialidad de dichos datos y
   vela por que esta transferencia se ajuste al marco legal: transferencia
   a un país que garantice un nivel de protección adecuado, firma de
   cláusulas contractuales emitidas por la Comisión Europea o cualquier
   otro medio reglamentario o contractual que permita garantizar un nivel
   de protección adecuado.

   France Médias Monde exige de manera estricta a sus socios que utilicen
   sus datos personales únicamente para gestionar o prestar los servicios
   solicitados, además de que actúen siempre de conformidad con las leyes
   aplicables en materia de protección de datos personales y que presten
   especial atención a la confidencialidad de dichos datos.

   Pueden realizarse transferencias fuera de la Unión Europea sobre todo
   en el marco de nuestras actividades según lo expuesto a continuación,
   como servicios informáticos en los sistemas de France Médias Monde.

6. ¿Cómo y cuánto tiempo se conservan sus datos?

   France Médias Monde pone en práctica todos los medios administrativos,
   técnicos y físicos para garantizar la protección de los datos
   personales.

   Los datos personales se conservan durante el tiempo necesario a efectos
   de los tratamientos para los que se recopilaron, salvo en caso de que
   la ley, el reglamento o los procesos exijan conservarlos durante un
   plazo superior.

   Ejemplos:
   Finalidad(es) Datos Duración de conservación
   Contactos comerciales Nombre, apellidos, empresa, dirección de correo
   electrónico, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Notificar un problema, hacer un comentario o sugerencia sobre la Web
   Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, nombre y versión
   del navegador utilizado, mensaje 12 meses a partir del último contacto
   Ponerse en contacto con un periodista o un presentador de France Médias
   Monde Nombre, apellidos, dirección de correo electrónico, mensaje 12
   meses a partir del último contacto

7. ¿Cuáles son sus derechos?

   France Médias Monde se compromete a respetar el ejercicio de todos los
   derechos de sus clientes, clientes potenciales y visitantes en materia
   de acceso, rectificación, información complementaria y oposición. A
   partir del 25 de mayo de 2018, los interesados disponen asimismo de
   derechos de limitación, portabilidad y supresión (derecho al olvido).

   France Médias Monde ha nombrado a un Delegado de protección de datos,
   que es un interlocutor preferente en la protección de datos personales,
   tanto en el marco de France Médias Monde como en sus relaciones, por
   una parte, con la Comisión nacional de informática y libertades (CNIL)
   francesa como, por otra, con los interesados.

   Las personas pueden ejercitar sus derechos enviando una solicitud
   acompañada de un justificante de identidad:
     * Por correo postal a la siguiente dirección: Francia Médias Monde,
       Departamento jurídico - Delegado de protección de datos, 80 rue
       Camille Desmoulins, 92130 Issy Les Moulineaux, Francia.
     * O por correo electrónico a: contact-dpd@francemm.com

   Si su solicitud de derecho de acceso, rectificación u oposición es
   relativa a los datos recopilados por un socio de France Médias Monde,
   le invitamos a ponerse en contacto con dicho socio en calidad de
   responsable del tratamiento.

   Para obtener más información sobre la protección de los datos
   personales, puede consultar la web de la Comisión de informática y
   libertades francesa: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   اللغة
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * تنويهات قانونية
     * البيانات الشخصية
     * كوكيز / Cookies
     * للاتصال بنا
     * الالتحاق بنا
     * المناقصات

   مواقع المجموعة
     * RFI
     * تعلم الفرنسية
     * RFI أفريقيا
     * RFI موسيقى
     * فرانس 24
     * مراقبون
     * مونت كارلو الدولية
     * أكاديمية
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * مهاجر نيوز

   ملفات للتحميل
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   مجموعة إعلام فرنسا العالمي
   نظرة مختلفة على العالم
   [ ]

سياسة الحماية للبيانات ذات الطابع الشخصي

   تلتزم فرانس ميديا موند، ضمن إطار نشاطاتها ووفقا للتشريعات النافذة في
   فرنسا وأوروبا، وتحديدا القانون الأوروبي لحماية البيانات ذات الطابع
   الشخصي، بتأمين حماية وسرية وأمن البيانات الشخصية لمستخدميها وعملائها
   وزبائنها ومورديها، وكذلك احترام خصوصيتهم.

   تنطبق سياسة حماية البيانات الشخصية على مجموعات البيانات وعمليات
   معالجتها على مواقع الويب الخاصة بفرانس ميديا موند ("المواقع") وكذلك
   التطبيقات عبر الإنترنت للهواتف الذكية والأجهزة اللوحية وغيرها من
   الأجهزة المحمولة ("التطبيقات")، وكذلك استخدام خدماتنا أو المحتوى عبر
   الإنترنت.

   إن مواقعنا وتطبيقاتنا ليست موجهة للقاصرين ما لم يسمح لهم بذلك ممثلوهم
   القانونيون.

   إن سياسة حماية البيانات الشخصية عرضة للتغيير. وتجدر الإشارة أن فرانس
   ميديا موند قد تقوم في أي وقت بتطوير سياسة حماية البيانات الشخصية،
   وخصوصا للتكيف مع التشريعات المعمول بها. ويعتبر المستخدمون مبلغين بهذه
   التعديلات بمجرد وضعها على الشبكة. نوصيكم بالتحقق بانتظام من الإصدار
   الحالي المتاح على الشبكة.

   تحدد سياسة حماية البيانات الشخصية مبادئ وإجراءات معالجة البيانات.

مبادئ حماية البيانات واحترام الخصوصية

1. الجمع الأمين للبيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   يتم جمع البيانات بطريقة عادلة وشفافة. تمتنع فرانس ميديا موند عن جمع
   البيانات الشخصية دون إبلاغ مسبق للأشخاص المعنيين، بما في ذلك استخدام
   بياناتها.

   تقوم فرانس ميديا موند بجمع هذه البيانات من أجل:
     * تقديم الخدمات التي يطلبها مستخدموها وعملاؤها،
     * تلبية الاحتياجات الإدارية لمستخدميها وعملائها وزبائنها.

   تقوم فرانس ميديا موند بإعلام المستخدمين عن إيداع ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) وغيرها من المتتبعات على المواقع التي تنشرها وعن أغراضها وأساسها
   القانوني وإمكانية معارضتها.

   للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا كوكيز / Cookies

2. للحصول على المزيد من المعلومات : انقر هنا

   تستخدم فرانس ميديا موند بيانات الأشخاص الطبيعيين بغرض التحقق وتوفير
   الخدمات المطلوبة وتقديم عروض تتناسب مع احتياجات عملائها وزبائنها
   ومستخدمي الإنترنت في مواقعها. ولهذه الغاية ، من المرجح أن تقوم فرانس
   ميديا موند بإجراء دراسات إحصائية تستند إلى هذه البيانات.

   تلتزم فرانس ميديا موند بالإطار القانوني الساري بشأن حماية البيانات
   الشخصية وشروط الأمن والسرية. لا تقوم فرانس ميديا موند بإعطاء البيانات
   الشخصية إلا لمزودي الخدمة المعتمدين لديها وتتأكد من أنهم يحترمون الشروط
   الصارمة المتعلقة بالسرية واستخدام وحماية هذه البيانات.

   تمتنع فرانس ميديا موند عن إعطاء البيانات الشخصية إلى شركائها التجاريين
   دون إبلاغ عملائها وزبائنها ومستخدمي الإنترنت لديها، ودون إتاحة الفرصة
   لهم لممارسة حقهم في الاعتراض.

3. التدابير اللازمة لضمان أمن البيانات الشخصية لعملائها، وزبائنها ومستخدميها

   تضمن فرانس ميديا موند حماية البيانات الشخصية الموكلة إليها، وذلك من
   مرحلة التصميم وطوال دورة حياة الخدمات أو المواقع أو التطبيقات.
     * وهي تطبق تدابير أمنية تتكيف مع درجة حساسية البيانات لحماية البيانات
       الشخصية من أي تدخل أو ضرر أو تغيير أو إفشاء خبيث لأطراف ثالثة غير
       مصرح بها.
     * تم تجهيز نظام المعلومات والخوادم والشبكات التي تستخدمها لمعالجة
       وتخزين البيانات الشخصية بأنظمة الأمان والحماية (تشفير البيانات،
       وجدار الحماية، والتخزين المتكرر، والنسخ الاحتياطي ، إلخ.).
     * وهي تضمن أمن المعلومات المتبادلة أثناء المعاملات أو سداد المدفوعات.
     * وتسلّم أذونات الوصول إلى نظام المعلومات الخاص بها فقط لأولئك الذين
       يحتاجون إليها لممارسة وظائفهم.
     * وتقوم بإطلاع موظفيها على حماية البيانات الشخصية المعطاة لهم ضمن
       إطار مهامهم وتضمن التزامهم بالقواعد المعمول بها وقانون أخلاقيات
       الشركة.
     * وتفرض على مزودي الخدمة لديها الالتزام بمبادئ الحماية نفسها.

حماية البيانات في فرانس ميديا موند

1. ما هي البيانات التي يتم جمعها وكيف ؟

   من خلال تصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا وخدماتنا، يجوزلفرانس ميديا
   موند أو مزودي الخدمة لديها أو شركائها جمع البيانات بعد الحصول على
   موافقتك المسبقة.

   نحصل على بعض البيانات منك مباشرة مثل الكنية والاسم والبريد الإلكتروني
   وكلمة المرور ورقم الهاتف والشكاوى أو الآراء التي قد تعلمنا بها.

   يتم إرسال هذه المعلومات عندما :
     * تقوم بإنشاء حساب على مراقبون (FR، EN، AR، FA، ES) و/أو My RFI و/أو
       RFI Savoirs،
     * تشارك في لعبة أو مسابقة،
     * تتصل بنا وتقوم بإكمال استمارة،
     * تكتب تعليقا،
     * تشترك في واحدة من رسائلنا الإخبارية،
     * تقوم بتحميل واستخدام تطبيقات الجوال لدينا،

   قد يتم جمع بيانات معينة، بعد موافقتك المسبقة، تلقائيًا نتيجة للعمليات
   التي تقوم بها على المواقع والتطبيقات، وذلك عن طريق ملفات تعريف الارتباط
   (كوكيز) أو تقنيات مشابهة مثل عنوان IP وبيانات تسجيل الدخول والتصفح
   وتفضيلاتك ومراكز اهتمامك، وموقعك الجغرافي.

   يتم إرسال هذه المعلومات في كل مرة تتصفح فيها مواقعنا وتطبيقاتنا.

2. ما هي الأهداف من البيانات التي تم جمعها عنك ؟

   نحن نستخدم البيانات التي نجمعها من أجل :
     * تقديم المحتوى والخدمات بما في ذلك :
          + التعرف عليك عندما تعود لتصفح مواقعنا أو استخدام تطبيقاتنا ؛
          + إدارة حسابات المستخدم الخاصة بك وإخطارك بشأن التحديثات الخاصة
            بحساباتك والخدمات التي تستخدمها ؛
          + الاستجابة لطلباتك التي تم التعبير عنها في مواقعنا وتطبيقاتنا
            وخاصة من خلال الاستمارات ؛
          + تقديم خدمات ومحتوى مخصص لك وفقًا لموقعك الجغرافي العام (البلد)
            ؛
          + السماح لك بكتابة التعليقات حول محتويات مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + تخصيص عرض المحتوى والخدمات لك ؛
          + إرسال الرسائل الإخبارية والإخطارات وتنبيهات الأخبار ؛
     * الإعلان عن المحتوى والخدمات الخاصة بنا وبشركائنا، بما في ذلك:
          + عرض محتوى يناسب اهتماماتك والإعلانات المخصصة ؛
          + توجيه بلاغات وتحليل فعاليتها ؛
     * إجراء دراسات وتحليلات حول المحتوى والخدمات الخاصة بنا من أجل :
          + فهم أفضل لمستخدمي مواقعنا وتطبيقاتنا ؛
          + إجراء التحليل على البيانات والدراسات الإحصائية لتطوير وتحسين
            مواقعنا أو تطبيقاتنا ؛
     * ضمان أمن بياناتك.

3. من هي الجهات التي تُرسل إليها البيانات التي تم جمعها ؟

   البيانات التي يتم جمعها على المواقع والتطبيقات مخصصة لفرانس ميديا موند.

   يمكن نقلها أو الوصول إليها من قبل مقدمي خدمة فرانس ميديا موند ضمن إطار
   معالجة البيانات وتحليل البيانات وخدمات تكنولوجيا المعلومات.

   تطلب فرانس ميديا موند من مزودي الخدمات استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة الخدمات الموكلة إليهم بما يتوافق مع اللوائح المعمول بها فيما
   يتعلق بحماية البيانات الشخصية وسرية هذه البيانات.

   تبلغك فرانس ميديا موند بأنها أبرمت اتفاقيات مع شركاء تجاريين قد يقومون
   بجمع بيانات عنك. لا يمكن لفرانس ميديا موند رؤية هذه البيانات. ندعوك
   للاطلاع على قائمة شركائنا الرئيسيين في سياسة ملفات تعريف الارتباط :
   كوكيز / Cookies.

4. أين تخزن بياناتك الشخصية ؟

   يتم تخزين بياناتك الشخصية في الاتحاد الأوروبي ، سواء في قواعد البيانات
   الخاصة بنا أو في تلك الخاصة بمزودي الخدمة لدينا.

   في بعض الحالات، ولأسباب تقنية حصرا، يمكن تخزين قواعد البيانات على
   مخدمات خارج الاتحاد الأوروبي.

5. نقل البيانات إلى خارج الاتحاد الأوروبي

   نظرًا لأن فرانس ميديا موند على وجه الخصوص لها بعد دولي، يقع بعض شركائنا
   خارج الاتحاد الأوروبي. قد يتم نقل البيانات التي تم جمعها إلى دول خارج
   الاتحاد الأوروبي حيث تختلف التشريعات حول حماية البيانات الشخصية عنها في
   الاتحاد الأوروبي.

   في هذه الحالة ، تعتمد فرانس ميديا موند وسائل لضمان أمن وسرية هذه
   البيانات وتضمن أن هذا النقل يتوافق مع الإطار القانوني : كالنقل إلى بلد
   يوفر مستوى كافٍ من الحماية، توقيع شروط تعاقدية صادرة عن المفوضية
   الأوروبية أو أي وسائل قانونية أو تعاقدية أخرى لضمان مستوى كافٍ من
   الحماية.

   تطلب فرانس ميديا موند بشكل صارم من شركائها استخدام بياناتك الشخصية فقط
   لإدارة أو توفير الخدمات المطلوبة، كما تطلب من شركائها العمل دائمًا
   وفقًا للقوانين المعمول بها فيما يتعلق بحماية البيانات الشخصية وإيلاء
   اهتمام خاص لسرية هذه البيانات.

   قد يتم النقل إلى خارج الاتحاد الأوروبي خصوصا في سياق أنشطتنا التالية
   مثل خدمات حاسوبية على أنظمة فرانس ميديا موند.

6. كيف وإلى متى تبقى بياناتك محفوظة لدينا ؟

   تعتمد فرانس ميديا موند جميع الوسائل الإدارية والفنية والفيزيائية لضمان
   حماية البيانات الشخصية.

   يجري الاحتفاظ بالبيانات الشخصية طوال المدة اللازمة لعمليات المعالجة
   التي تم تحصيلها من أجلها، باستثناء الحالات التي يكون فيها الاحتفاظ بها
   لمدة أطول ناتجًا عن أسباب قانونية أو تشريعية أو لأغراض دعاوى قضائية.

   أمثلة :
   الهدف (أو الأهداف) لبيانات مدة الاحتفاظ
   اتصالات تجارية اسم العائلة والاسم الأول والشركة وعنوان البريد
   الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   الإبلاغ عن مشكلة أو تدوين ملاحظة أو اقتراح على الموقع اسم العائلة
   والاسم الأول وعنوان البريد الإلكتروني واسم المتصفح وإصداره المستخدم
   والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل
   اتصل بصحفي أو مقدم برامج في فرانس ميديا موند اسم العائلة والاسم الأول
   وعنوان البريد الإلكتروني والرسالة 12 شهرا اعتبارا من آخر تواصل

7. ما هي حقوقك ؟

   تتعهد فرانس ميديا موند باحترام ممارسة عملائها وزبائنها وزوارها جميع
   حقوقهم من حيث الوصول إلى البيانات وتصحيحها وإضافة معلومات والاعتراض
   عليها. اعتبارًا من 25 مايو 2018، للأشخاص المعنيين الحق في وضع حدود
   للبيانات وإمكانية نقلها ومحوها (الحق في النسيان).

   وقد عينت فرانس ميديا موند مندوبا لحماية البيانات، وهو شريك متميز في
   حماية البيانات الشخصية، سواء داخل فرانس ميديا موند أو خلال علاقاتها مع
   اللجنة الوطنية للمعلوماتية والحريات (CNIL) من جهة، والأشخاص المعنيين من
   جهة أخرى.

   يمكن للأشخاص ممارسة حقوقهم عن طريق إرسال طلب يرفق به ما يثبت هويتهم :
     * عن طريق البريد العادي على العنوان التالي :
       France Médias Monde – Legal Department – Data Protection Officer –
       80 rue Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
       (فرنسا)
     * أو عن طريق البريد الإلكتروني إلى : contact-dpd@francemm.com

   عندما يكون طلبك بالوصول إلى البيانات التي تم جمعها من قبل شريك لفرنسا
   ميديا موند، أو تصحيحها أو الاعتراض عليها، يرجى التواصل مع هذا الشريك
   بصفته مسؤول عن معالجة البيانات.

   للحصول على أي معلومات حول حماية البيانات الشخصية، يمكنك استشارة الموقع
   الإلكتروني للجنة المعلوماتية والحريات : CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escrever-nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Os sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ouvir e olhar o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   No âmbito das suas atividades e em conformidade com a regulamentação
   aplicável em França e na Europa, nomeadamente, o Regulamento Geral de
   Proteção de Dados europeu, a France Médias Monde compromete-se a
   garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   dos seus utilizadores, clientes, potenciais clientes e fornecedores,
   bem como a respeitar a sua privacidade.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais aplica-se às recolhas e aos
   tratamentos de dados efetuados nos websites da France Médias Monde (a
   seguir designados por "Websites"), aplicações online para smartphones,
   tablets e outros aparelhos móveis (a seguir designadas por
   "Aplicações"), bem como à utilização dos nossos serviços ou conteúdos
   online.

   Os nossos Websites e Aplicações não se destinam a menores de idade,
   exceto quando autorizados pelos seus representantes legais.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais pode estar sujeita a
   alterações. Fica estipulado que a France Médias Monde pode, a qualquer
   momento, alterar a Política de Proteção de Dados Pessoais, em especial
   para se adaptar à legislação em vigor. Estas alterações são dadas a
   conhecer aos Utilizadores por meio da sua publicação online.
   Recomendamos que tome regularmente conhecimento da versão atual
   disponível.

   A Política de Proteção de Dados Pessoais define os princípios e as
   modalidades de tratamentos dos dados.

Princípios de proteção dos dados e de respeito pela privacidade

1. Recolha leal dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   Os dados são recolhidos de forma leal e transparente. A France Médias
   Monde compromete-se a não recolher dados pessoais sem ter previamente
   informado as pessoas visadas, incluindo sobre a forma como são
   utilizados os seus dados.

   A France Médias Monde recolhe estes dados para:
     * prestar os serviços solicitados pelos seus internautas e clientes,
     * satisfazer necessidades de gestão dos seus internautas, clientes e
       potenciais clientes.

   A France Médias Monde informa os internautas sobre o depósito de
   cookies e outros marcadores nos websites que edita, as suas
   finalidades, a base jurídica e a possibilidade de oposição.

   Para obter mais informações: clique aqui Cookies

2. Utilização dos dados pessoais dos seus clientes, potenciais clientes e
internautas

   A France Médias Monde utiliza os dados das pessoas singulares para fins
   de autenticação, prestação de serviços subscritos e proposta de ofertas
   adaptadas às necessidades dos seus clientes, potenciais clientes e
   internautas. Neste intuito, a France Médias Monde pode proceder a
   estudos estatísticos a partir destes dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro legal em vigor relativo à
   proteção dos dados pessoais e às condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde apenas comunica os dados
   pessoais aos seus prestadores de serviços autorizados e certifica-se de
   que os mesmos respeitam estritas condições de confidencialidade,
   utilização e proteção destes dados.

   A France Médias Monde compromete-se a não comunicar os dados pessoais a
   parceiros comerciais sem ter informado os seus clientes, potenciais
   clientes e internautas e sem lhes ter dado a oportunidade de exercerem
   o seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais dos seus
clientes, potenciais clientes e internautas

   A France Médias Monde garante a proteção dos dados pessoais que lhe
   sejam entregues desde a fase de conceção e durante todo o ciclo de vida
   dos serviços, websites ou aplicações.
     * Implementa medidas de segurança adaptadas ao grau de sensibilidade
       dos dados para proteger os dados pessoais de qualquer intrusão
       mal-intencionada, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informação, os servidores e as redes que utiliza para
       tratar e armazenar os dados pessoais estão equipados com sistemas
       de segurança e proteção (encriptação dos dados, firewall,
       redundância, cópia de segurança, etc.).
     * Garante a segurança das informações trocadas aquando de transações
       ou atos de pagamento.
     * Apenas fornece autorizações de acesso ao seu sistema de informação
       às pessoas que necessitem das mesmas para exercerem a sua função.
     * Sensibiliza os seus colaboradores para a proteção dos dados
       pessoais que lhes sejam disponibilizados no âmbito das suas funções
       e certifica-se de que respeitem as regras em vigor e a deontologia
       da empresa.
     * Impõe aos seus prestadores de serviços cumprirem com estes
       princípios de proteção.

Proteção dos dados na France Médias Monde

1. Que dados são recolhidos e como?

   Ao navegar nos nossos Websites ou ao utilizar as nossas Aplicações e
   serviços, a France Médias Monde, os seus prestadores de serviços ou
   parceiros comerciais podem recolher dados, sob reserva do seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados são-nos comunicados diretamente por si como, por
   exemplo, os seus apelido, nome, endereço de e-mail, palavra-passe,
   número de telefone, reclamações ou opiniões que possa partilhar
   connosco.

   Estas informações são comunicadas quando:
     * Cria uma conta nos websites Les Observateurs de France 24 (FR, EN,
       AR, FA e ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Participa num jogo ou concurso.
     * Entra em contacto connosco e preenche um formulário.
     * Escreve um comentário.
     * Subscreve uma das nossas newsletters.
     * Descarrega e utiliza as nossas aplicações móveis.

   Determinados dados, sob reserva do seu prévio consentimento, podem ser
   recolhidos automaticamente devido às suas ações nos Websites e
   Aplicações por meio de cookies ou tecnologias semelhantes como, por
   exemplo, o endereço de IP, os dados de início de sessão e navegação, as
   suas preferências, os seus centros de interesse e a localização
   geográfica geral.

   Estas informações são comunicadas sempre que navega nos nossos Websites
   e Aplicações.

2. Quais são as finalidades dos dados recolhidos sobre si?

   Utilizamos os dados recolhidos para:
     * Fornecer conteúdos e prestar serviços, incluindo:
          + reconhecê-lo quando volta a navegar nos nossos Websites ou
            utiliza as nossas Aplicações;
          + gerir as suas contas de utilizador e informá-lo sobre
            atualizações relativas às suas contas e aos serviços que
            utiliza;
          + responder aos pedidos que expressas nos nossos Websites e
            Aplicações, em especial através de formulários;
          + propor-lhe serviços e conteúdos personalizados em função da
            sua localização geografia geral (país);
          + permitir-lhe escrever comentários sobre conteúdos dos nossos
            Websites e Aplicações;
          + personalizar a apresentação de conteúdos e serviços;
          + enviar-lhe newsletters, notificações push e alertas
            informativos.
     * Publicitar os nossos conteúdos e serviços, bem como os dos nossos
       parceiros, incluindo:
          + propor conteúdos adaptados aos seus centros de interesse e
            fazer publicidade direcionada;
          + enviar comunicações e analisar a sua eficácia.
     * Realizar estudos e análises sobre os nossos conteúdos e serviços
       para:
          + entender melhor os utilizadores dos nossos Websites e
            Aplicações;
          + efetuar análises de dados e estudos estatísticos para
            desenvolver e melhorar os nossos Websites ou Aplicações.
     * Para garantir a segurança dos seus dados.

3. Quem são os destinatários dos dados recolhidos?

   Os dados recolhidos nos Websites e Aplicações destinam-se à France
   Médias Monde.

   Podem ser transmitidos ou acedidos pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no âmbito da execução dos serviços de tratamento e
   análise de dados ou prestações informáticas.

   A France Médias Monde exige que os seus prestadores de serviços
   utilizem apenas os seus dados pessoais para gerirem os serviços que
   lhes sejam entregues, respeitando a regulamentação aplicável em matéria
   de proteção de dados pessoais e confidencialidade destes dados.

   A France Médias Monde informa-o de que celebrou acordos com parceiros
   comerciais que poderão recolher dados sobre si. A France Médias Monde
   não tem visibilidade em relação a estes dados. Sugerimos que consulte a
   lista dos nossos principais parceiros na política relativa aos cookies:
   Cookies.

4. Onde são armazenados os seus dados pessoais?

   Os seus dados pessoais são armazenados na União Europeia nas nossas
   bases de dados ou nas dos nossos prestadores de serviços.

   Em determinados casos e, em especial, por razões técnicas, podem ser
   armazenadas bases de dados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da União Europeia

   Devido, em especial, à dimensão internacional da France Médias Monde,
   alguns dos nossos parceiros estão localizados fora da União Europeia,
   pelo que os dados assim recolhidos podem ser objeto de uma
   transferência para países não pertencentes à União Europeia cuja
   legislação em matéria de proteção dos dados pessoais seja diferente das
   da União Europeia.

   Neste caso, a France Médias Monde implementa meios que permitam
   garantir a segurança e a confidencialidade destes dados e certifica-se
   de que esta transferência respeite o quadro legal: transferência para
   um país que assegure um nível de proteção suficiente, assinatura de
   cláusulas contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou quaisquer
   outros meios regulamentares ou contratuais que permitam garantir um
   nível de proteção suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que os seus parceiros utilizem
   os seus dados pessoais apenas para gerirem ou prestarem os serviços
   solicitados, sendo igualmente solicitado a estes parceiros agirem
   sempre em conformidade com as leis aplicáveis em matéria de proteção de
   dados pessoais e prestarem particular atenção à confidencialidade
   destes dados.

   Podem ser realizadas transferências para fora da União Europeia, em
   especial no âmbito das nossas atividades como, por exemplo, prestações
   informáticos nos sistemas da France Médias Monde.

6. Como e durante quanto tempo são conservados os seus dados?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para garantir a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são conservados durante o tempo necessário para as
   finalidades dos tratamentos para as quais foram recolhidos, exceto nos
   casos em que a conservação durante um período superior resulte da lei,
   da regulamentação ou para fins de ação judicial.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Duração de conservação
   Contactos comerciais Apelido, nome, empresa, endereço de e-mail e
   mensagem 12 meses a partir da última interação
   Comunicar um problema e fazer uma observação ou sugestão sobre o
   Website Apelido, nome, endereço de e-mail, nome e versão do navegador
   utilizado e mensagem 12 meses a partir da última interação
   Entrar em contacto com um jornalista ou apresentador da France Médias
   Monde Apelido, nome, endereço de e-mail e mensagem 12 meses a partir da
   última interação

7. Quais são os seus direitos?

   A France Médias Monde compromete-se a respeitar o exercício de todos os
   direitos dos seus clientes, potenciais clientes e internautas em
   matéria de acesso, retificação, informação complementar e oposição. A
   partir de 25 de maio de 2018, as pessoas visadas dispõem igualmente dos
   direitos à limitação, à portabilidade e ao apagamento (direito a ser
   esquecido).

   A France Médias Monde nomeou um Delegado de Proteção de Dados, que é um
   interlocutor privilegiado em matéria de proteção de dados pessoais,
   tanto junto da France Médias Monde como em termos de relações com, por
   um lado, a CNIL (Commission Nationale de l’Informatique et des
   Libertés), a autoridade francesa de controlo de dados pessoais, e, por
   outro lado, as pessoas visadas.

   As pessoas podem exercer os seus direitos através de pedido acompanhado
   de um comprovativo de identidade enviado:
     * por correio postal para o seguinte endereço: France Médias Monde –
       Service Juridique - Délégué à la Protection des Données – 80 rue
       Camille Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux – France
     * ou por correio eletrónico para o seguinte endereço:
       contact-dpd@francemm.com

   Quando o seu pedido de direito de acesso, retificação ou oposição se
   refere aos dados recolhidos por um parceiro da France Médias Monde,
   sugerimos que contacte o referido parceiro na sua qualidade de
   responsável pelo tratamento.

   Para obter informações sobre a proteção dos dados pessoais, pode
   consultar o website da CNIL no seguinte endereço: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Idioma
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Menções legais
     * Dados pessoais
     * Cookies
     * Escreva para nos
     * Junte-se a nós
     * Pedidos de propostas

   Sites do grupo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI África
     * RFI Música
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documentos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   ver e ouvir o mundo
   [ ]

Política de proteção de dados pessoais

   A France Médias Monde compromete-se, como parte de suas atividades e em
   conformidade com os regulamentos aplicáveis na França e na Europa e
   principalmente com o Regulamento Europeu de Proteção de Dados Pessoais,
   a garantir a proteção, confidencialidade e segurança dos dados pessoais
   e de seus usuários, clientes existentes, clientes em potencial e
   fornecedores, bem como a respeitar sua privacidade.

   A Política de proteção de dados pessoais aplica-se à coleta e ao
   processamento de dados realizados nos websites da France Médias Monde
   (doravante denominados “Sites”), aplicações on-line para smartphones,
   tablets e outros dispositivos móveis (doravante denominados
   “Aplicativos”), bem como o uso de nossos serviços ou o conteúdo
   on-line.

   Nossos Sites e Aplicativos não se destinam a menores de idade, salvo
   autorização de seus representantes legais.

   A Política de proteção de dados pessoais está sujeita a alterações.
   Determina-se que a France Médias Monde pode, a qualquer momento,
   modificar a política de proteção de dados pessoais, particularmente
   para se adaptar à legislação em vigor. Essas alterações são informadas
   aos Usuários simplesmente pela publicação on-line. Recomendamos que
   você leia regularmente a versão atual disponível.

   A Política de proteção de dados pessoais define os princípios e as
   modalidades de processamento dos dados.

Princípios de proteção dos dados e respeito à privacidade

1. Coleta justa de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes
potenciais e internautas

   Os dados são coletados de forma justa e transparente. A France Médias
   Monde é proibida de coletar dados pessoais sem primeiro informar aos
   interessados, incluindo o uso de seus dados.

   A France Médias Monde coleta esses dados a fim de:
     * Prestar os serviços solicitados por seus internautas e clientes;
     * Atender às necessidades de gestão de seus internautas, de seus
       clientes atuais e de seus clientes em potencial.

   A France Médias Monde informa aos internautas sobre a inserção de
   cookies e outros dispositivos de rastreamento nos sites que publica,
   suas finalidades, a base jurídica e a possibilidade de manifestar
   oposição.

   Para saber mais: Clique aqui Cookies

2. Uso de dados pessoais de seus clientes existentes, clientes em potencial e
internautas

   A France Médias Monde usa os dados de pessoas físicas para fins de
   autenticação, fornecimento do serviço assinado e ofertas adaptadas às
   necessidades de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas. Para esse fim, provavelmente a France Médias Monde realize
   estudos estatísticos com base nesses dados.

   A France Médias Monde respeita o quadro jurídico em vigor relativo à
   proteção de dados pessoais e as condições de segurança e
   confidencialidade. A France Médias Monde fornece dados pessoais apenas
   a fornecedores autorizados e garante que eles cumpram condições
   estritas de confidencialidade, uso e proteção desses dados.

   A France Médias Monde é proibida de comunicar os dados pessoais a
   parceiros de negócios sem antes informar a seus clientes existentes,
   clientes potenciais e internautas e sem lhes oferecer a oportunidade de
   exercer seu direito de oposição.

3. Medidas necessárias para garantir a segurança dos dados pessoais de
clientes existentes, clientes em potencial e internautas

   A France Médias Monde assegura a proteção dos dados pessoais que lhe
   são confiados da criação e durante todo o ciclo de vida dos serviços,
   sites ou aplicativos.
     * Ela está implementando medidas de segurança adaptadas ao nível de
       confidencialidade dos dados para proteger os dados pessoais contra
       intrusão maliciosa, perda, alteração ou divulgação a terceiros não
       autorizados.
     * O sistema de informações, servidores e redes que ela usa para
       processar e armazenar dados pessoais têm sistemas de segurança e
       proteção (criptografia de dados, firewall, redundância, backup
       etc.).
     * Ela garante a segurança das informações trocadas durante transações
       ou pagamentos.
     * Ela emite autorizações de acesso a seu sistema de informações
       apenas para indivíduos que precisam executar suas funções.
     * Ela educa seus funcionários a proteger os dados pessoais a eles
       disponibilizados como parte de suas funções e assegura que
       respeitem as regras em vigor e a ética da empresa.
     * Ela exige que seus fornecedores cumpram esses mesmos princípios de
       proteção.

Proteção de dados na France Médias Monde

1. Quais dados são coletados e como?

   Navegando em nossos Sites ou utilizando nossos Aplicativos e serviços,
   a France Médias Monde, seus prestadores de serviços ou seus parceiros
   de negócios podem coletar informações mediante seu prévio
   consentimento.

   Determinados dados nos são fornecidos diretamente por você, como seus
   nomes, sobrenomes, e-mails, senha, número de telefone, reclamações ou
   opiniões que vocês possam compartilhar conosco.

   Essas informações são fornecidas quando:
     * Você cria uma conta nos Observadores do France 24 (FR, EN, AR, FA,
       ES), Ma RFI e/ou RFI Savoirs.
     * Você participa de um jogo ou concurso.
     * Você entra em contato conosco e preenche um formulário.
     * Você escreve um comentário.
     * Você se cadastra em um de nossos boletins informativos.
     * Você baixa e usa nossos aplicativos móveis.

   Determinados dados, mediante seu prévio consentimento, podem ser
   coletados automaticamente como resultado de suas ações nos Sites e
   aplicativos que usam cookies ou tecnologias semelhantes, como endereço
   IP, dados de conexão e de navegação, suas preferências e interesses,
   localização geográfica geral.

   Essas informações são fornecidas sempre que você navega em nossos Sites
   e Aplicativos.

2. Quais são as finalidades dos dados coletados sobre você?

   Utilizamos os dados coletados para:
     * Fornecer o conteúdo e os serviços, inclusive:
          + Reconhecê-lo quando você retorna para navegar em nossos Sites
            ou utiliza nossos aplicativos;
          + Gerenciar suas contas de Usuário e informar atualizações sobre
            suas contas e os serviços que você usa;
          + Responder a suas solicitações expressas em nossos Sites e
            Aplicativos, principalmente por meio de formulários;
          + Oferecer a você Serviços e conteúdo personalizados com relação
            a sua situação geográfica geral (país);
          + Permitir que você escreva Comentários sobre o conteúdo de
            nossos Sites e aplicativos;
          + Personalizar a exibição de conteúdos e Serviços;
          + Para lhe enviar informativos e notificações push, alertas de
            informações;
     * Divulgar nossos conteúdos e serviços, bem como de nossos parceiros,
       incluindo:
          + Oferecer conteúdos sob medida segundo seus interesses e
            realizar publicidade segmentada;
          + Enviar comunicações e analisar sua eficácia;
     * Realizar estudos e análises sobre nosso conteúdo e serviços para:
          + Compreender melhor os usuários de nossos Sites e de nossos
            Aplicativos;
          + Realizar análises de dados e estudos estatísticos para
            modificar e melhorar nossos Sites ou Aplicativos;
     * Para garantir a segurança de seus dados.

3. Quais são os destinatários dos dados coletados?

   Os dados coletados nos Sites e Aplicativos destinam-se à France Médias
   Monde.

   Podem ser transmitidos ou acessados pelos prestadores de serviços da
   France Médias Monde no quadro de execução dos serviços de processamento
   e de análise de dados, de serviços de informática.

   A France Médias Monde exige que seus prestadores de serviços usem seus
   dados pessoais apenas para gerenciar os serviços que lhes são
   confiados, em conformidade com os regulamentos aplicáveis à proteção de
   dados pessoais e à confidencialidade desses dados.

   A France Médias Monde informa que firmou acordos com parceiros de
   negócios os quais provavelmente coletarão os dados a seu respeito. A
   France Médias Monde não visualiza esses dados de forma alguma. Nós o
   convidamos para consultar a lista de nossos principais parceiros na
   política de cookies: Cookies.

4. Onde seus dados pessoais são armazenados?

   Seus dados pessoais são armazenados dentro da União Europeia, em nossos
   bancos de dados ou de nossos prestadores de serviço.

   Em alguns casos e principalmente por motivos técnicos, os bancos de
   dados podem ser armazenados em servidores localizados fora da União
   Europeia.

5. Transferência de dados para fora da UE

   Principalmente em função da dimensão internacional da France Médias
   Monde, determinados parceiros nossos estão localizados fora da União
   Europeia. Os dados coletados podem ser transferidos para países não
   membros da União Europeia, cuja legislação de proteção de dados difere
   da legislação da União Europeia.

   Nesse caso, a France Médias Monde implementa os meios para garantir a
   segurança e a confidencialidade desses dados e garante que a
   transferência respeite o quadro jurídico: transferência para um país
   que assegure um nível suficiente de proteção, assinatura de cláusulas
   contratuais emitidas pela Comissão Europeia ou qualquer outro meio
   regulamentar ou contratual para assegurar um nível de proteção
   suficiente.

   A France Médias Monde exige estritamente que seus parceiros usem seus
   dados pessoais somente para gerenciar ou fornecer os serviços
   solicitados e exige que seus parceiros sempre ajam de acordo com a
   legislação aplicável em prol da proteção de dados pessoais e deem
   especial atenção à confidencialidade desses dados.

   As transferências para fora da União Europeia são possíveis,
   principalmente por meio de nossas atividades a seguir, como serviços de
   computador em sistemas na France Médias Monde.

6. Como e por quanto tempo seus dados são mantidos?

   A France Médias Monde implementa todos os meios administrativos,
   técnicos e físicos para assegurar a proteção dos dados pessoais.

   Os dados pessoais são mantidos enquanto forem necessários para o
   processamento para os quais foram coletados, exceto em casos em que o
   arquivamento por um período superior seja resultante de lei,
   regulamento ou para fins de processos legais.

   Exemplos:
   Finalidade(s) Dados Prazo de validade
   Contatos comerciais Nome, sobrenome, empresa, e-mail, mensagem 12 meses
   a partir da última alteração
   Relatar um problema, fazer um comentário ou sugestão sobre o Site
   Sobrenome, nome, e-mail, nome e versão do navegador utilizado, mensagem
   12 meses a partir da última alteração
   Contato com um jornalista ou apresentador da France Médias Monde
   Sobrenome, nome, e-mail, mensagem 12 meses a partir da última alteração

7. Quais são seus direitos?

   A France Médias Monde está empenhada em respeitar o exercício de todos
   os direitos de seus clientes existentes, clientes em potencial e
   internautas, em questão de acesso, retificação, informações
   complementares e oposição. A partir de 25 de maio de 2018, as pessoas
   relacionadas também terão direitos de limitação, de portabilidade e de
   exclusão (direito ao esquecimento).

   A France Médias Monde nomeou um Representante para a Proteção de Dados,
   que é um mediador privilegiado na proteção de dados pessoais, tanto
   dentro da France Médias Monde e em suas relações com, por um lado, a
   Comissão Nacional de Informática e Liberdades (CNIL) como, por outro,
   as pessoas em questão.

   As pessoas podem exercer seus direitos, mediante a apresentação de uma
   solicitação acompanhada por uma prova de identidade:
     * Por correio para o seguinte endereço: France Médias Monde – Service
       Juridique – Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - França
     * Ou por e-mail para: contact-dpd@francemm.com

   Por conta de sua solicitação de direito de acesso, retificação ou
   oposição com relação os dados coletados por um parceiro da France
   Médias Monde, nós convidamos você a abordar o referido parceiro, na
   qualidade de responsável pelo processamento.

   Para qualquer informação sobre a proteção de dados pessoais, você
   poderá consultar o site da Comissão de Informática e Liberdade: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Язык
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Юридическая информация
     * Защита личной информации
     * Cookies
     * Связаться с нами
     * Careers
     * Marches publics

   Сайты холдинга
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Africa
     * Музыка на RFI
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Документы
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   услышать и увидеть весь мир
   [ ]

Политика защиты персональных данных

   Компания France Médias Monde обязуется в рамках своей деятельности и в
   соответствии с правопорядком, применяемым во Франции и Европе, и в
   частности с Европейским Положением о защите персональных данных,
   обеспечить защиту, конфиденциальность и безопасность персональных
   данных своих пользователей, клиентов, потенциальных клиентов и
   поставщиков, а также соблюдать конфиденциальность.

   Политика защиты персональных данных применяется к сбору и обработке
   данных на веб-сайтах компании France Médias Monde («Сайты»),
   онлайн-приложениям для смартфонов, планшетов и других мобильных
   устройств («Приложения»), а также к использованию наших услуг или
   онлайн-контента.

   Наши сайты и приложения не предназначены для несовершеннолетних, если
   они не получили разрешения своих законных представителей.

   Политика защиты персональных данных может быть изменена. Уточняется,
   что компания France Médias Monde может в любое время изменить Политику
   защиты персональных данных, в частности, чтобы адаптировать ее к
   действующему законодательству. Эти изменения доводятся до сведения
   Пользователей только фактом их публикации в Интернете. Рекомендуем вам
   регулярно ознакомляться с текущей версией.

   Политика защиты персональных данных устанавливает принципы и процедуры
   обработки данных.

Принципы защиты персональных данных и соблюдения конфиденциальности

1. Добросовестный сбор персональных данных клиентов, потенциальных клиентов и
пользователей Интернета

   Данные собираются на добросовестной и прозрачной основе. Компания
   France Médias Monde обязуется не собирать персональные данные, не
   уведомив предварительно заинтересованных лиц, в частности, о порядке
   использования их данных.

   Компания France Médias Monde собирает такие данные, чтобы:
     * предоставлять услуги, запрашиваемые ее пользователями и клиентами;
     * удовлетворять потребности своих пользователей, клиентов и
       потенциальных клиентов.

   Компания France Médias Monde информирует пользователей о депонировании
   файлов cookie и других трассировщиков на публикуемых ей сайтах, об их
   целях, правовой основе и возможности отказаться от них.

   Для получения более подробной информации перейдите по ссылке: Cookies

2. Использование персональных данных клиентов, потенциальных клиентов и
пользователей Интернета

   Компания France Médias Monde использует данные физических лиц для
   аутентификации, предоставления подписки на услуги и представления
   предложений, ориентированных на потребности клиентов, потенциальных
   клиентов и пользователей Интернета. С этой целью компания France Médias
   Monde может проводить статистические исследования на основе этих
   данных.

   Компания France Médias Monde соблюдает действующую правовую базу,
   касающуюся защиты персональных данных и условий безопасности и
   конфиденциальности. Компания France Médias Monde передает личные данные
   только своим авторизованным поставщикам услуг и гарантирует, что они
   строго соблюдают условия конфиденциальности, использования и защиты
   этих данных.

   Компания France Médias Monde обязуется не передавать личные данные
   деловым партнерам, не проинформировав своих клиентов, потенциальных
   клиентов и пользователей Интернета и не предложив им возможность
   реализовать свое право на представление возражений.

3. Необходимые меры для обеспечения защиты персональных данных клиентов,
потенциальных клиентов и пользователей Интернета

   Компания France Médias Monde обеспечивает защиту вверенных ей
   персональных данных, начиная со стадии проектирования и на протяжении
   всего жизненного цикла услуг, сайтов или приложений.
     * Она применяет меры безопасности, адаптированные к степени
       чувствительности данных, для защиты персональных данных от
       вредоносного вторжения, потери, изменения или раскрытия
       несогласованным третьим лицам.
     * Информационная система, серверы и сети, используемые для обработки
       и хранения персональных данных, оснащены системами безопасности и
       защиты (шифрование данных, межсетевой экран, резервирование,
       резервное копирование и т. д.).
     * Она гарантирует безопасность обмена информацией во время транзакций
       или операций по оплате.
     * Она предоставляет доступ к своей информационной системе только тем
       лицам, которые в нем нуждаются для исполнения своих функций.
     * Она информирует своих сотрудников о необходимости защиты
       персональных данных, доступных им в рамках исполнения их
       обязанностей, и гарантирует, что они соблюдают действующие правила
       и этический кодекс компании.
     * Она требует от своих поставщиков соблюдения этих же принципов
       защиты.

Защита данных в компании France Médias Monde

1. Какие данные собираются и как?

   Когда вы просматриваете наши Сайты или используете наши Приложения и
   Услуги, компания France Médias Monde, ее поставщики услуг или деловые
   партнеры могут собирать данные с вашего предварительного согласия.

   Некоторые данные передаются нам непосредственно вами, такие как ваши
   имя, фамилия, адрес электронной почты, пароль, номер телефона, жалобы
   или замечания, которыми вы могли бы поделиться с нами.

   Эти данные предоставляются, когда вы:
     * создаете учетную запись на сайтах Les Observateur от France 24 (FR,
       EN, AR, FA, ES), Ma RFI и/или RFI Savoirs;
     * участвуете в игре или конкурсе;
     * связываетесь с нами и заполняете контактную форму;
     * оставляете комментарий;
     * оформляете подписку на информационную рассылку;
     * скачиваете и используете наши мобильные приложения.

   Некоторые данные, с вашего предварительного согласия, могут
   автоматически собираться в результате ваших действий на Сайтах и в
   Приложениях с помощью файлов cookie или аналогичных технологий, таких
   как IP-адрес, данные входа и просмотра, ваши предпочтения и центры
   интересов, общее географическое положение.

   Эта информация передается при каждом просмотре наших Сайтов и
   Приложений.

2. Каковы цели сбора данных о вас?

   Мы используем собранные данные, чтобы:
     * Предоставлять контент и услуги, а именно:
          + распознавать вас, когда вы вновь просматриваете наши Сайты или
            используете наши Приложения;
          + управлять вашими учетными записями Пользователя и сообщать вам
            об обновлениях для ваших учетных записей и услуг, которыми вы
            пользуетесь;
          + отвечать на ваши запросы, оставленные на наших Сайтах и в
            Приложениях, в частности, через формы;
          + предлагать вам Услуги и персонализированный контент в
            зависимости от вашего общего местоположения (страна);
          + позволять вам оставлять комментарии, касающиеся контента наших
            Сайтов и Приложений;
          + настраивать отображение контента и Услуг;
          + отправлять вам информационную рассылку, push-уведомления и
            оповещения о новостях.
     * Рекламировать наши услуги и контент, а также услуги и контент наших
       партнеров, а именно:
          + предлагать контент, адаптированный к вашему центру интересов,
            и размещать целевую рекламу;
          + осуществлять адресную связь и анализировать ее эффективность.
     * Проводить исследование и анализ наших услуг и контента, чтобы:
          + лучше понимать пользователей наших Сайтов и Приложений;
          + проводить анализ данных и статистические исследования для
            улучшения наших Сайтов и Приложений.
     * Обеспечить безопасность ваших данных.

3. Кто является получателем собранных данных?

   Данные, собранные на Сайтах и в Приложениях, предназначены для компании
   France Médias Monde.

   Они могут быть переданы или доступны поставщикам услуг компании France
   Médias Monde в рамках выполнения обработки данных, анализа данных и
   ИТ-услуг.

   Компания France Médias Monde требует от своих поставщиков услуг
   использовать ваши личные данные только для управления вверенными им
   услугами в соответствии с действующими правилами в отношении защиты
   персональных данных и конфиденциальности таких данных.

   Компания France Médias Monde сообщает вам, что она заключила соглашения
   с деловыми партнерами, которые могут собирать данные о вас. Компания
   France Médias Monde не имеет доступа к этим данным. Предлагаем вам
   ознакомиться с нашими основными партнерами в рамках политики
   cookie-файлов: Cookies.

4. Где хранятся ваши персональные данные?

   Ваши персональные данные хранятся в пределах Европейского Союза либо в
   наших базах данных, либо в базах данных наших поставщиков услуг.

   В некоторых случаях, и главным образом по техническим причинам, базы
   данных могут храниться на серверах за пределами Европейского Союза.

5. Передача данных за пределы ЕС

   Ввиду международных масштабов компании France Médias Monde некоторые из
   наших партнеров находятся за пределами Европейского Союза. Таким
   образом, собранные данные могут быть переданы странам, не входящим в
   ЕС, чье законодательство о защите персональных данных отличается от
   законодательства Европейского Союза.

   В этом случае компания France Médias Monde применяет средства для
   обеспечения безопасности и конфиденциальности этих данных и
   гарантирует, что такая передача соответствует правовой основе: передача
   данных в страну, обеспечивающую достаточный уровень защиты, подписание
   контрактных условий, выпущенных Европейской комиссией или любые другие
   нормативные или договорные средства для обеспечения достаточного уровня
   защиты.

   Компания France Medias Monde строго требует от своих партнеров
   использовать ваши личные данные только для предоставления запрашиваемых
   услуг или управления ими, а также просит своих партнеров всегда
   действовать в соответствии с применимым законодательством в отношении
   защиты персональных данных и уделять особое внимание конфиденциальности
   этих данных.

   Передача данных за пределы Европейского Союза может осуществляться, в
   частности, в рамках наших мероприятий, таких как ИТ-услуги в системах
   компании France Medias Monde.

6. Как и в течение какого времени хранятся ваши данные?

   Компания France Médias Monde применяет все административные,
   технические и физические средства для обеспечения защиты персональных
   данных.

   Персональные данные сохраняются на время, необходимое для целей
   обработки, для которой они были собраны, за исключением случаев, когда
   их сохранение на более длительный срок является требованием закона,
   правил или судебных процессов.

   Примеры:
   Цель(-и) Данные Срок хранения
   Деловые контакты Фамилия, имя, компания, электронный адрес, сообщение
   12 месяцев с момента последней переписки
   Сообщить о проблеме, сделать замечание или предложение по Сайту
   Фамилия, имя, электронный адрес, название и версия используемого
   навигатора, сообщение 12 месяцев с момента последней переписки
   Связаться с журналистом или поставщиком услуг компании France Médias
   Monde Фамилия, имя, электронный адрес, сообщение 12 месяцев с момента
   последней переписки

7. Каковы ваши права?

   Компания France Médias Monde обязуется соблюдать осуществление всех
   прав своих клиентов, потенциальных клиентов и пользователей Интернета с
   точки зрения доступа, исправления, дополнительной информации и
   возражений. С 25 мая 2018 года заинтересованные лица также имеют право
   на ограничение, перенос и удаление персональных данных (право быть
   забытым).

   Компания France Médias Monde назначила сотрудника по Защите данных,
   который является привилегированным собеседником по вопросам защиты
   персональных данных как в рамках компании France Médias Monde, так и в
   ее отношениях, с одной стороны, с Национальной Комиссией по Информатике
   и Свободам (CNIL) и, с другой стороны, с заинтересованными лицами.

   Люди могут реализовать свои права, отправив заявку с подтверждением
   личности:
     * по почте на следующий адрес: France Médias Monde – Service
       Juridique - Délégué à la Protection des Données – 80 rue Camille
       Desmoulins – 92130 Issy les Moulineaux - ФРАНЦИЯ
     * Или по электронной почте: contact-dpd@francemm.com

   Если ваш запрос на право доступа, исправления или возражения связан с
   данными, собранными одним из партнеров компании France Médias Monde,
   свяжитесь, пожалуйста, с этим партнером как с ответственным за
   обработку данных.

   Для получения информации по защите персональных данных, вы можете
   перейти на сайт Комиссии по Информатике и Свободам: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Language
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Legal notice
     * Privacy policy
     * Cookies
     * Contact
     * Careers
     * Public tenders

   Websites
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Africa
     * RFI Music
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documents
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   watch and listen to the world
   [ ]

Personal data protection policy

   As part of its activities and in accordance with the regulations
   applicable in France and in Europe, particularly the EU General Data
   Protection Regulation, France Médias Monde is committed to ensuring the
   protection, confidentiality and security of the personal data of its
   users, customers, prospects and suppliers, as well as to respecting
   their privacy.

   The Personal Data Protection Policy applies to the data collection and
   processing performed on the websites of France Médias Monde (the
   "Websites"), online applications for smartphones, tablets and other
   mobile devices (the "Apps"), as well as the use of our services or
   online content.

   Our Websites and Apps are not intended for minors unless authorised by
   their legal representatives.

   The Personal Data Protection Policy may be subject to changes. It is
   specified that France Médias Monde may amend the Personal Data
   Protection Policy at any time, including to adapt it to current
   legislation. Users are made aware of these modifications simply through
   their publication online. We recommend that you regularly check the
   current version available.

   The Personal Data Protection Policy sets out the principles and methods
   of the data processing.

Principles of data and privacy protection

1. Fair collection of the personal data of its customers, prospects and users

   The data is collected in a fair and transparent way. France Médias
   Monde is prohibited from collecting personal data without first
   informing the persons concerned, including what their data is used for.

   France Médias Monde collects this data in order to:
     * provide the services requested by its users and customers,
     * meet the management needs of its users, its customers and
       prospects.

   France Médias Monde informs users of: the placing of cookies and other
   trackers on the websites it produces; their purposes; the legal basis;
   and the option to object to them.

   For more information: Click here Cookies

2. Use of the personal data of its customers, prospects and users

   France Médias Monde uses the data of natural persons for purposes of
   authentication, providing subscribed services and suggesting offers
   tailored to the needs of its customers, prospects and visitors. To this
   end, France Médias Monde is likely to carry out statistical studies
   based on this data.

   France Médias Monde complies with the legal framework in force
   concerning the protection of personal data and the conditions of
   security and confidentiality. France Médias Monde only communicates the
   personal data to its authorised service providers and ensures that they
   meet strict conditions of confidentiality, use and protection of this
   data.

   France Médias Monde is prohibited from communicating the personal data
   to business partners without informing its customers, prospects and
   visitors, and without having offered them the opportunity to exercise
   their right to object.

3. Necessary measures to ensure the security of the personal data of its
customers, prospects and users

   France Médias Monde ensures the protection of the personal data
   entrusted to it, from the design stage and throughout the lifecycle of
   the services of the sites or apps.
     * It implements security measures appropriate to the degree of
       sensitivity of the data in order to protect personal data against
       malicious intrusion, any loss, alteration or disclosure to
       unauthorised third parties.
     * The information system, servers and networks that it uses to
       process and store personal data have security and protection
       systems (data encryption, firewall, redundancy, backup, etc.).
     * It guarantees the security of the information exchanged in
       transactions or payments.
     * It only issues access permissions for its information system to
       those who need them to perform their duties.
     * It educates its employees on the protection of the personal data
       made available to them as part of their duties and ensures that
       they comply with the rules in force and company's ethics.
     * It requires its suppliers to adhere to these same principles of
       protection.

Data protection at France Médias Monde

1. What data is collected and how?

   By browsing our Websites or using our Apps and services, France Médias
   Monde, its service providers or business partners may collect data
   subject to your prior consent.

   Some data is communicated to us directly by you, such as your first and
   last names, email address, password, phone number, complaints or
   opinions you might share with us.

   This information is provided when:
     * you create an account on The France 24 Observers (EN, FR, AR, FA,
       ES) Ma RFI and/or RFI Savoirs,
     * you participate in a game or competition,
     * you contact us and fill out a form,
     * you write a comment,
     * you subscribe to one of our newsletters,
     * you download and use our mobile apps.

   Some data, subject to your prior consent, may be collected
   automatically as a result of your actions on the Websites and apps
   through cookies or similar technologies such as IP address, connection
   and browsing data, your preferences and hobbies, and general geographic
   location.

   This information is provided whenever you browse our Websites and Apps.

2. What are the purposes of the data collected about you?

   We use the collected data to:
     * Provide content and services which:
          + recognise you when you return to browse our Websites or use
            our Apps;
          + manage your User accounts and inform you of updates about your
            accounts and the services you use;
          + respond to your requests expressed on our Websites and Apps,
            including on forms;
          + offer you Services and personalised content according to your
            general geographic location (country);
          + allow you to write comments about the content of our Websites
            and Apps;
          + customise the display of content and Services;
          + send you newsletters and push notifications, news alerts;
     * Advertise our content and services, and those of our partners,
       which:
          + offer content tailored to your interests and carry out
            targeted advertising;
          + send communications and analyse their effectiveness;
     * Perform studies and analyses on our content and services in order
       to:
          + better understand the users of our Websites and Apps;
          + perform data analysis and statistical studies to develop and
            improve our Websites or Apps;
     * To ensure the security of your data.

3. Who are the recipients of the data collected?

   The data collected on the Sites and Apps are intended for France Médias
   Monde.

   They may be transmitted or accessed by the service providers of France
   Médias Monde in the context of performing processing, data analysis and
   computer services.

   France Médias Monde requires its service providers to only use your
   personal data to manage the services entrusted to them, in accordance
   with the regulations applicable for the protection of personal data and
   confidentiality of this data.

   France Médias Monde informs you that it has reached agreements with the
   business partners that may collect data about you. France Médias Monde
   has no visibility regarding this data. We invite you to consult the
   list of our main partners in the policy on cookies: Cookies.

4. Where is your personal data stored?

   Your personal data is stored inside the European Union, either in our
   databases or in those of our service providers.

   In some cases, and mainly for technical reasons, data may be stored on
   servers located outside the European Union.

5. Data transfers outside the EU

   Due in particular to the international dimension of France Médias
   Monde, some of our partners are located outside the European Union. The
   data collected may therefore be transferred to countries outside the
   European Union which have different personal data protection
   legislation from those inside the European Union.

   In this case, France Médias Monde implements the means to ensure the
   security and confidentiality of such data and ensures that the transfer
   meets the legal framework: the transfer to a country ensuring a
   sufficient level of protection, signature of contractual clauses issued
   by the European Commission, or any other regulatory or contractual
   means to ensure a sufficient level of protection.

   France Médias Monde strictly requires its partners to only use your
   personal data to manage or provide the services requested, and also
   asks its partners to always act in compliance with the applicable laws
   on personal data protection and pay particular attention to the
   confidentiality of such data.

   Transfers outside the European Union may be carried out, in particular,
   as part of our subsequent activities such as computer services on the
   systems in France Médias Monde.

6. How and for how long is your data stored?

   France Médias Monde implements all administrative, technical and
   physical measures to protect personal data.

   Personal data is stored for the duration required for the processing
   purposes for which it was collected except where retention for a longer
   duration is required by law, regulations or for trial purposes.

   Examples:
   Purpose(s) Data Storage duration
   Business contacts First and last name, company, email address, message
   12 months from the last exchange
   To report a problem, make a comment or suggestion about the Website
   First and last name, email address, name and version of the browser
   used, message 12 months from the last exchange
   To contact a journalist or presenter from France Médias Monde First and
   last name, email address, message 12 months from the last exchange

7. What are your rights?

   France Médias Monde is committed to respecting the exercising of all of
   the rights of its customers, prospects, and visitors, with regard to
   access, correction, additional information and objection. As of 25 May
   2018, the persons concerned also have limitation, portability and
   erasure rights (right to be forgotten).

   France Médias Monde has appointed a Data Protection Officer, who is the
   principal contact for the protection of personal data, both within
   France Médias Monde as well as in its relations with, on the one hand,
   the French Data Protection Authority (CNIL) and, on the other hand, the
   persons concerned.

   People can exercise their rights by sending a request accompanied by
   proof of identity:
     * by post to the following address: France Médias Monde – Legal
       Department – Data Protection Officer – 80 rue Camille Desmoulins –
       92130 Issy les Moulineaux – France
     * or by email to: contact-dpd@francemm.com

   Where your request for right of access, rectification or objection
   relates to the data collected by a partner of France Médias Monde, we
   invite you to contact that partner, in their capacity as controller.

   For information on the protection of personal data, you may consult the
   website of the French Data Protection Authority: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Harsunan
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Sanarwar doka
     * Bayanai mallakar kai
     * Kukis
     * Rubuta mana
     * Shiga mu
     * Kiran kira

   Company Yanar Gizo
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Afrika
     * RFI Music
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Takardun
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   saurare da kallon duniya
   [ ]

Bayanin kai aƙidar kariya

   A matsayin ayyukansa da kuma dacewa da dokokin Faransa da Turai,
   musamman Dokokin Kariyar Bayani ta EU, France Médias Monde a shirye
   suke domin tabbatar da kariya, sirri da tsare bayanan kai na masu
   amfaninsu, abokan cinikansu, masu ra’ayi da masu samar da kaya, da kuma
   mutunta sirrinsu.

   Aƙidar Kare Bayanan Kai na aiki a kan tattara bayanai da sarrafawa da
   ake yi a kan sassan yanar-gizon France Médias Monde (wato “Sassan
   yanar-gizon”), manhajojin kan layi na smartphone, tablet da wasu
   na’urorin hannu (wato “manhajoji”), da kuma yin amfani da sabis-sabis
   ɗinmu ko ƙunshin kan layi.

   Sassan yanar-gizonmu da Manhajojinmu ba na yara ba ne sai dai in
   wakilansu bisa doka sun ba su dama.

   Ana iya canje-canjen Aƙidar Kariyar Bayanan Kai. An fayyace cewa ƙila
   France Médias Monde ba za su gyara Aƙidar Kariyar Bayanan Kai ba a
   kowane lokaci, tare da ta’allaƙa ta da dokar yanzu. Ana sanar da Masu
   amfani game da waɗannan sauye-sauye cikin sauƙi ta hanyar abin da suka
   wallafa a kan layi. Muna ba da shawara cewa ka/ki dinga bincika sabuwar
   sigar da ke akwai.

   Aƙidar Kariyar Bayanan Kai na saita tsaruka da hanyoyin sarrafa
   bayanai.

Tsarukan bayanai da kariyar sirri

1. Tara bayanan kai na abokan ciniki, masu ra’ayi da masu-amfani cikin adalci

   An tara bayanan a cikin adalci da bayyanawa. An haramta ma France
   Médias Monde tara bayanan kai ba tare da sanar da mutumin da abin ya
   shafa ba, tare da abin da za a yi da bayanansu.

   France Médias Monde na tara wannan bayani ne domin:
     * Samar da sabis-sabis ɗin da abokin ciniki ke buƙata,
     * cim ma buƙatar kulawar masu amfaninsu, abokan cinikinsu da masu
       ra’ayinsu.

   France Médias Monde na sanar da masu amfani game da: saka kukis da wasu
   masu bin-sawu a sassan yanar-gizon da suke ƙirƙira; dalilansu; dokar da
   ke tare; da kuma zaɓin ƙin amincewa da su.

   Domin Ƙarin Bayani Danna nan Kukis

2. Amfanin bayanan kai na abokan cinikinsu, masu ra’ayinsu da masu amfani

   France Médias Monde na amfani da bayanan mutane domin tantancewa, samar
   da sabis-sabis da aka saya da shawarta abubuwa domin sha’awar abokan
   ciniki, masu ra’ayi da masu ziyara. Har wa yau, France Médias Monde na
   iya gudanar da nazarin rarrabewa dangane da bayanan.

   France Médias Monde na bin tsarin dokokin da ke gudana dangane da
   kariayar bayanan kai da kuma hurumin kariya da rufin asiri. France
   Médias Monde na sanar da masu samar da sabis ɗinsu ne kawai game da
   bayanan kai da kuma tabbatar da cewa sun cim ma hurumin rufin asiri,
   amfani da kuma kariyar wannan bayani.

   An haramta ma France Médias Monde sanar da bayanan kai ga abokan
   kasuwanci ba tare da sanar da abokin kasuwancinsu ba, masu ra’ayi, da
   masu ziyara, kuma ba tare da samar masu da damar ikon ƙin amincewa ba.

3. Mataikai da suka dace domin tabbatar da kariya bayanan kai na abokan
cinikinsu, masu ra’ayinsu da masu amfani

   France Médias Monde na tabbatar da kariyar bayanan kai da a ka mallaka
   masu, tun daga tushe zuwa rayuwar sabis-sabis ɗin sashen ko manhajoji.
     * Suna gudanar da matakan kariya da suka dace da muhimmancin bayanin
       domin kare bayanan kai daga shammacin maƙiyi, ko ɓata, sauyi ko
       fallasa ga wani da bai dace ba.
     * Naurar bayanan, saba da hanyoyin sadarwar da ake amfani da su domin
       sarrafa da adana bayanan kai na da na’urar kariya (ɓoye bayanai,
       fayawal, kasala, tsimi, da sauran su).
     * Ta ba da garantin kariyar musayar bayanai a halin cinikayya ko
       biyan kuɗi.
     * Tana amfani da damar isa ga ne kawai na na’ura bayanai ga waɗanda
       ke buƙatar su domin yin aiki.
     * Na ilimantar da ma’aikatansu a game da kariyar bayanan kai da aka
       samar masu a matsayin aikinsu da kuma tabbatar da cewa suna bin
       dokoki da ƙa’dojin wurin aiki.
     * Yana buƙatar masu samar da kayayyaki da su bi waɗannan tsare-tsaren
       kariyar.

Kariyar bayanai a France Médias Monde

1. Wane bayani ake karɓa kuma ta yaya?

   Ta shiga Sassan yanar-gizonmu ko amfani da Manhajojinmu da sabis-sabis,
   France Médias Monde, masu samar da sabis ko abokan kasuwanci na iya
   karɓar bayanai tare da izininka.

   Kai/ke ne ke samar mana da wasu bayanan, kamar sunayenka na farko da na
   ƙarshe, adireshin imel, lambar waya, ƙorafi ko wani ra’ayi da ka raba
   da mu.

   Ana samar da wannan bayani ne yayin da:
     * ka/kin ƙirƙiri wani asusu a The France 24 Observers (EN, FR, AR,
       FA, ES) Ma RFI da/ko RFI Savoirs,
     * ka/kin shiga wani wasa ko wata gasa,
     * ka/kin tuntuɓe mu da kuma cika wani fam,
     * ka/kin rubuta wani jawabi,
     * ka/kin saya daya daga cikin wasiƙun labarunmu
     * ka/kin zazzage da amfani da manhajojinmu.

   Ana iya karɓar wasu bayanai ta kai tsaye tare da izininmu, saboda
   aikinka a kan Sassan yanar-gizon da manhajoji daga kukis ko fasaha mai
   kamar haka kamar adireshin IP, bayanan haɗi da shiga yanar-gizo,
   abubuwan da ka fi so da sha’awa, da yankin da ake zaune.

   Ana amincewa da wannan bayanin duk sanda ka/kin shiga Sassan
   yanar-gizonmu da Manhajoji.

2. Mene ne dalilan bayanan da aka karɓa?

   Muna amfani da bayanan da aka karɓa domin:
     * Samar da ƙunshi da sabis-sabi waɗanda:
          + ke gane ka idan ka dawo cikin Sassan yanar-gizonmu ko amfani
            da Manhajojinmu;
          + kula da asusun Mai amfani da sanar da ku game da sababbin
            abubuwa game da asusunku da sabis-sabis ɗin da kuke amfani da;
          + amsa buƙatarka da aka gabatar a Sassan yanar-gizonmu da
            Manhajoji, da aka haɗa a kan fama-famai;
          + samar maka da Sabis-sabis da ƙunshin da ka tsara dangane da
            yankin da ka/ki ke zaune (ƙasa);
          + ba ka damar rubuta jawabai game da ƙunshin Sassan
            yanar-gizonmu da Manhajoji;
          + saita bayyanar ƙunshi da Sabis-sabis;
          + aika maka wasiƙun labarun da ingiza sanarwar, ƙararrawar
            labaru;
     * Tallata ƙunshinmu da sabis-sabis, da na abokan ma’amalarmu, waɗanda
       ke:
          + samar da ƙunshi domin sha’awarku da gudanar da tallar da ake
            hari;
          + aika sadarwa da auna muhimmancinsu;
     * Gudanar da nazari da rabe-rabe a kan ƙunshinmu da sabis-sabis
       domin:
          + kyakkyawar fahimatar masu amfani da Sassan yanar-gizonmu da
            Manhajojin;
          + gudanar da rabe bayanai da nazarin ƙididdiga domin bunƙasa da
            haɓaka Sassan yanar-gizonmu ko Manhajoji;
     * Domin tabbatar da kariyar bayananka.

3. Su wane ne masu karɓar bayanan da aka karɓa?

   Bayanan da aka karɓa daga Sassan da Manhajoji na France Médias Monde
   ne.

   Masu samar da sabis ɗin France Médias Monde na iya tura ko duba su da
   sunan sarrafawa, rabe bayanai da sabis-sabis ɗin kwamfuta.

   France Médias Monde na buƙatar masu samar da sabis ɗinsu da su yi
   amfani da bayanin kai kawai domin gudanar da sabis ɗin da aka ba su,
   dangane da dokokin da suke aiki domin kariyar bayanan kai da rufin
   asirin wannan bayani.

   France Médias Monde na sanar da kai cewa sun cim ma yarjejeniya da
   abokin kasuwancin da zai iya ƙarɓar bayani game da kai. France Médias
   Monde ba su da abin gani game da wannan bayani. Muna gayyatar ka da ka
   tuntuɓi jerin ainihin abokan ma’amalarmu a aƙidar kukis: Kukis.

4. A ina ake adana bayanin kai naka?

   Ana adana bayanin kai naka ne a Tarayyar Turai, ko a matattarar
   bayananmu ko na masu samar da sabis ɗinmu.

   A wasu lokuta, kuma musamman domin dalilan fasaha, ana iya adana bayani
   a sabar ba ta cikin Tarayyar Turai.

5. Bayanin da aka tura wajen Tarayyar Turai

   Musamman saboda alaƙar ƙasa da ƙasa ta France Médias Monde, wasu daga
   cikin abokan ma’amalarmu suna zaune ne a wajen Tarayyar Turai Za a iya
   tura bayanin da aka karɓa zuwa ƙasashen da ba su a cikin Tarayyar Turai
   waɗanda suke da dokar kariyar bayanin kai ta daban da waɗanda ke cikin
   Tarayyar Turai

   A wannan hali, France Médias Monde na gudanar da hanyoyi domin tabbatr
   da kariyar da rufin asirin wannan bayani da kuma tabbatar da cewa tura
   bayani ya dace da tsarin doka: turawa zuwa wata ƙasa tare da tabbatar
   da isasshiyar kariya, saka hannun yarjejeniya da Hukumar Turai ta
   samar, ko wasu hanyoyin doka ko yarjejeniya domin tabbatar isasshiyar
   kariya.

   France Médias Monde na matuƙar buƙatar abokan ma’amalarsu da yin amfani
   da bayanan kai naka domin kula da ko samar da sabis-sabis ɗin da ake
   buƙata, da kuma kira ga abokan ma’amalarsu da su dinga aiki da bin
   dokoki domin kariyar bayanan kai da kuma mayar da hankali ga rufin
   asirin wannan bayani.

   Za a iya tura bayani zuwa wajen Tarayyar Turai, takamaimai, kasancewa
   daga cikin ayyukanmu kamar sabis-sabis ɗin kwamfuta a na’urorin France
   Médias Monde.

6. Ta yaya kuma mene ne tsawon lokacin da ake adana bayaninka?

   France Médias Monde na ƙaddamar da duk matakan kulawa, fasaha da
   bayyana domin kare bayanin kai.

   Ana adana bayanin kai ne na tsawon lokacin da ake buƙata domin
   sarrafawa sai dai idan ana buƙatar cigaba da adanawa na wani tsawon
   lokaci bisa doka, ko sauraron ƙara

   Misalai:
   Dalil(i/ai) Bayani Tsawon lokacin adana
   Bayanin kasuwanci Sunan farko da na ƙarshe, kamfani, adireshin imel,
   saƙo Watanni 12 daga sauyi na ƙarshe
   Domin rohoton wata matsala, yin jawabi ko bayar da shawara game da
   Sashen yanar-gizon Sunan farko da na ƙarshe, adireshin imel, suna da
   sigar burauzar da a ka yi amfani da ita, saƙo Watanni 12 daga sauyi na
   ƙarshe
   Domin tuntuɓar wani ɗan jarida ko mai gabatarwa daga France Médias
   Monde Sunan farko da na ƙarshe, adireshin imel, saƙo Watanni 12 daga
   sauyi na ƙarshe

7. Mene ne damarka?

   France Médias Monde sun dage da mutunta duk damar abokan kasuwancinsu,
   masu ra’ayinsu, da masu ziyartarsu tare da isa ga, gyara, ƙarin bayani
   da banbancin ra’ayi. An taƙaita na wanda abun ya shafa, yawo da damar
   sharewa daga ranar 25 Mayu 2018, (za a manta da dama).

   France Médias Monde sun samar da Akawun Kariyar Bayani, wanda shi ne
   kan gaba da za a tuntuɓa domin kariyar bayanin kai, a cikin Hukumar
   Kariyar Bayani ta Faransa (CNIL) da, a wani ɓangare, mutumin da abun ya
   shafa.

   Mutane na iya aiwatar da damarsu ta hanyar aika buƙata tare da shedar
   kamanni:
     * ta aikawa zuwa adireshin da ke tafe: France Médias Monde – Sashen
       Doka – Akawun Kariyar Bayani – 80 rue Camille Desmoulins – 92130
       Issy les Moulineaux – Faransa (France)
     * ko ta hanyar imel zuwa: contact-dpd@francemm.com

   Inda buƙatarka ta damar isa ga, gyara ko bamnbancin ra’ayi ke da alaƙa
   da bayanin da abokin ma’amalar France Médias Monde ya karɓa, muna kira
   da a tuntuɓi wannan abokin ma’amalar, a matsayin su na masu kula.

   Domin bayani a kan kariyar bayanin kai, ana iya tuntuɓar sashen
   yanar-gizon Hukumar Kariyar Bayani ta Faransa: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Lugha
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Matangazo ya Kisheria
     * Data binafsi
     * Vidakuzi
     * Wasiliana nasi
     * Jiunge nasi
     * Piga simu kwa zabuni

   Tovuti za kampuni
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Afrika
     * RFI Muziki
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * RFI Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Nyaraka
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   sikiliza na angalia dunia
   [ ]

Sera ya ulinzi wa data ya kibinafsi

   Kama sehemu ya shughuli zake na kwa mujibu wa sheria zinazotumika
   nchini Ufaransa na Ulaya, hasa Udhibiti wa Ulinzi wa Data ya Jumla
   nchini Ulaya, France Médias Monde imehakikishia ulinzi, usiri na
   usalama wa data ya kibinafsi ya watumiaji, wateja, watafutaji na
   wauzaji wake, pamoja na kuheshimu faragha yao.

   Sera ya Ulinzi wa Data ya Bnafsi inatumika kwa ukusanyaji na uchakataji
   wa data uliofanywa kwenye Tovuti za France Médias Monde ("Tovuti"),
   maombi ya mtandaoni ya simu za mkononi, kompyuta kibao na vifaa vingine
   vya simu ("Programu"), pamoja na matumizi ya huduma zetu au maudhui ya
   mtandaoni.

   Tovuti na Programu zetu hazikusudiwi kwa watoto isipokuwa
   wameidhinishwa na wawakilishi wao wa kisheria.

   Sera ya Ulinzi wa Data ya Kibinafsi inaweza kubadilika. Imeelezwa kuwa
   France Médias Monde inaweza kurekebisha Sera ya Ulinzi wa Data ya
   Kibinafsi wakati wowote, ikijumuisha kuibadilisha kwa sheria ya sasa.
   Watumiaji wanafahamishwa marekebisho haya kwa njia ya chapisho lao
   mtandaoni. Tunapendekeza kwamba uangalie mara kwa mara toleo la sasa
   linalopatikana.

   Sera ya Ulinzi wa Data ya Kibinafsi huweka kanuni na mbinu za
   uchakataji wa data.

Kanuni za ulinzi wa data na faragha

1. Mkusanyiko wa data ya kibinafsi ya wateja wake, matarajio na watumiaji

   Data inakusanywa kwa njia ya haki na wazi. France Médias Monde imepigwa
   marufuku kukusanya data ya kibinafsi bila kuwajulisha kwanza watu
   wanaohusika, ikijumuisha data yao inavyotumiwa.

   France Médias Monde hukusanya data hii ili:
     * kutoa huduma zilizoombwa na watumiaji na wateja wake,
     * kufikia mahitaji ya usimamizi wa watumiaji, wateja na watafutaji
       wake.

   France Médias Monde huwajulisha watumiaji kwa: kuweka vidakuzi na
   vifuatiliaji vingine kwenye tovuti zinazozalisha; madhumuni yao; msingi
   wa kisheria; na chaguo ya kuzipinga.

   Ili kupata maelezo zaidi: Bonyeza hapa Vidakuzi

2. Matumizi ya data ya kibinafsi ya wateja wake, matarajio na watumiaji

   France Médias Monde hutumia data ya watu wa asili kwa madhumuni ya
   uthibitishaji, kutoa huduma za usajili na kutoa mapendekezo
   yaliyotolewa kulingana na mahitaji ya wateja, watafutaji na wageni
   wake. Kwa hivyo, France Médias Monde ina uwezekano wa kufanya utafiti
   wa takwimu kulingana na data hii.

   France Médias Monde inakubaliana na mfumo wa kisheria unaotumika kuhusu
   ulinzi wa data ya kibinafsi na masharti ya usalama na usiri. France
   Médias Monde huzungumzia tu data ya kibinafsi kwa watoa huduma wake
   walioidhinishwa na huhakikisha kwamba wanafikia masharti makali ya
   usiri, matumizi na ulinzi wa data hii.

   France Médias Monde imepigwa marufuku kuwasiliana kuhusu data ya
   kibinafsi kwa washirika wa biashara bila kuwajulisha wateja, watafutaji
   na wageni wake, bila kuwapa fursa ya kutumia haki yao ya kupinga.

3. Hatua muhimu za kuhakikisha usalama wa data ya kibinafsi ya wateja wake,
watafutaji na watumiaji

   France Médias Monde huhakikisha ulinzi wa data ya kibinafsi
   inayomilikiwa, kutoka kwa hatua ya kubuni na kwa kipindi cha maisha ya
   huduma za maeneo au programu.
     * Inatumia hatua zinazofaa za usalama kwa kiwango cha usiri wa data
       ili kulinda data ya kibinafsi dhidi ya uingizaji wa kudhuru,
       upotevu wowote, mabadiliko au ufunuo kwa wahusika wengine
       wasioidhinishwa.
     * Mfumo wa maelezo, seva na mitandao ambayo hutumia kuchakata na
       kuhifadhi data za binafsi zina mifumo ya usalama na ulinzi
       (usimbaji wa data, ngome, uziada, chelezo, nk).
     * Inahakikisha usalama wa maelezo uliobadilishana katika miamala au
       malipo.
     * Hutoa tu ruhusa za ufikiaji wa mfumo wake wa maelezo kwa wale
       wanaozihitaji kufanya kazi zao.
     * Huelimisha wafanyakazi wake kuhusu ulinzi wa data ya kibinafsi
       iliyopatikana kwao kama sehemu ya majukumu yao na kuhakikisha
       kwamba wanafuata sheria zinazotumika na maadili ya kampuni.
     * Inahitaji wauzaji wake kuzingatia kanuni hizi za ulinzi.

Ulinzi wa data katika France Médias Monde

1. Ni data gani inayokusanywa na kwa njia gani?

   Kwa kuvinjari Tovuti zetu au kutumia Programu na huduma zetu, France
   Médias Monde, watoa huduma au washirika wake wa biashara wanaweza
   kukusanya data kulingana na idhini yako ya awali.

   Baadhi ya data huwasilishwa kwetu moja kwa moja na wewe, kama vile
   majina yako ya kwanza na ya mwisho, anwani ya barua pepe, nenosiri,
   nambari ya simu, malalamiko au maoni ambayo unaweza kushiriki nasi.

   Maelezo haya hutolewa wakati:
     * unaunda akaunti kuhusu Waangalizi wa France 24 (EN, FR, AR, FA, ES)
       RFI na/au RFI,
     * unashiriki katika mchezo au ushindani,
     * unawasiliana nasi na kujaza fomu,
     * unaandika maoni,
     * unajisajili kwenye moja ya majarida yetu,
     * unapakua au kutumia programu zetu za simu.

   Baadhi ya data, kulingana na idhini yako ya awali, inaweza kukusanywa
   kiotomatiki kama matokeo ya vitendo vyako kwenye Tovuti na programu
   kupitia vidakuzi au teknolojia sawia kama vile anwani ya IP,
   muunganisho na data ya kuvinjari, mapendekezo yako na vipendwa, na eneo
   la jumla la kijiografia.

   Maelezo haya hutolewa wakati wowote unavinjari Tovuti na Programu zetu.

2. Madhumuni ya data iliyokusanywa kukuhusu ni gani?

   Tunatumia data iliyokusanywa kwa:
     * Kutoa maudhui na huduma ambazo:
          + hukutambua unaporejea kuvinjari Tovuti zetu au kutumia
            Programu zetu;
          + hudhibiti akaunti zako za Mtumiaji na kukujulisha visasisho
            kuhusu akaunti zako na huduma unazozitumia;
          + hujibu maombi yako yaliyotolewa kwenye Tovuti na Programu
            zetu, ikijumuisha kwenye fomu;
          + hukupa Huduma na maudhui ya binafsi kulingana na eneo lako la
            jumla la nchi (nchi);
          + hukuruhusu kuandika maoni kuhusu maudhui ya Tovuti na Programu
            zetu;
          + hugeuza maonyesho ya maudhui na Huduma kukufaa;
          + hukutumia majarida na taarifa za programuo, tahadhari za
            habari;
     * Kutangaza maudhui na huduma zetu, na yale ya washirika wetu,
       ambayo:
          + hutoa maudhui yaliyolingana na maslahi yako na kutekeleza
            matangazo yaliyolengwa;
          + hutuma mawasiliano na kuchambua ufanisi wao;
     * Kufanya utafiti na uchambuzi juu ya maudhui na huduma zetu ili:
          + kuelewa vizuri watumiaji wa Tovuti na Programu zetu;
          + kufanya uchambuzi wa data na tafiti za takwimu ili kuendeleza
            na kuboresha Tovuti au Programu zetu;
     * Kuhakikisha usalama wa data yako.

3. Ni nani wapokeaji wa data iliyokusanywa?

   Data iliyokusanywa kwenye Tovuti na Programu hulenga France Médias
   Monde.

   Inaweza kupitishwa au kufikiwa na watoa huduma wa France Médias Monde
   katika mazingira ya kufanya uchakataji, uchambuzi wa data na huduma za
   kompyuta.

   France Médias Monde inahitaji watoa huduma wake kutumia tu data yako ya
   binafsi kudhibiti huduma walizokabidhiwa, kwa mujibu wa kanuni
   zinazofaa kwa ajili ya ulinzi wa data ya kibinafsi na usiri wa data
   hii.

   France Médias Monde hukujulisha kuwa umekubaliana na washirika wa
   biashara ambao wanaweza kukusanya data kukuhusu. France Médias Monde
   haina muonekano kuhusu data hii. Tunakualika kuangalia orodha ya
   washirika wetu wakuu katika sera ya vidakuzi: Vidakuzi.

4. Data yako ya binafsi inahifadhiwa wapi?

   Data yako ya binafsi inahifadhiwa ndani ya Umoja wa Ulaya, ama katika
   hifadhi data yetu au katika watoa huduma wetu.

   Data iliyokusanywa inaweza kuhamishiwa nje ya nchi ya Ulaya ambazo zina
   sheria tofauti za ulinzi wa data kutoka kwa wale walio ndani ya Ulaya.

5. Uhamisho wa data nje ya Ulaya

   Kutokana na hali ya kimataifa ya France Médias Monde, baadhi ya
   washirika wetu wanaishi nje ya Ulaya. Data iliyokusanywa inaweza
   kuhamishiwa nje ya nchi ya Ulaya ambazo zina sheria tofauti za ulinzi
   wa data kutoka kwa wale walio ndani ya Ulaya.

   Katika hali hiyo, France Médias Monde hutumia njia za kuhakikisha
   usalama na usiri wa data hiyo na kuhakikisha kwamba uhamisho unafikia
   mfumo wa kisheria: uhamisho wa nchi kuhakikisha kiwango cha kutosha cha
   ulinzi, saini ya kifungu cha mkataba kilichotolewa na Tume ya Ulaya, au
   njia yoyote ya udhibiti au mkataba ili kuhakikisha kiwango cha kutosha
   cha ulinzi.

   France Médias Monde inahitaji washirika wake kutumia tu data yako ya
   binafsi ili kudhibiti au kutoa huduma zilizoombwa, na pia kuwaomba
   washirika wake kutenda kwa kufuata sheria zinazohusika kila wakati juu
   ya ulinzi wa data ya kibinafsi na kuzingatia hasa usiri wa data hiyo.

   Uhamisho wa nje ya Umoja wa Ulaya unaweza kufanywa, hasa, kama sehemu
   ya shughuli zetu zinazofuata kama huduma za kompyuta kwenye mifumo
   katika France Médias Monde.

6. Data yako itahifadhiwaaje na kwa muda gani?

   France Médias Monde hutumia hatua zote za utawala, kiufundi na halisi
   ili kulinda data ya binafsi.

   Data ya kibinafsi imehifadhiwa kwa muda unaotakiwa kwa madhumuni ya
   uchakataji ambayo ilikusanywa isipokuwa ambapo uhifadhi wa muda mrefu
   unahitajika kwa sheria, kanuni au kwa ajili ya majaribio.

   Mifano:
   Madhumuni Data Muda wa hifadhi
   Mawasiliano ya biashara Jina la kwanza na la mwisho, kampuni, anwani ya
   barua pepe, ujumbe Miezi 12 kutoka ubadilishanaji wa mwisho
   Kuripoti tatizo, toa maoni au pendekezo kuhusu Tovuti Jina la kwanza na
   la mwisho, anwani ya barua pepe, jina na toleo la kivinjari
   kinachotumiwa, ujumbe Miezi 12 kutoka ubadilishanaji wa mwisho
   Kuwasiliana na mwandishi wa habari au mtangazaji kutoka France Médias
   Monde Jina la kwanza na la mwisho, anwani ya barua pepe, ujumbe Miezi
   12 kutoka ubadilishanaji wa mwisho

7. Una haki zipi?

   France Médias Monde imejitolea kuheshimu matumizi yote ya haki za
   wateja wake, watafutaji, na wageni, zinazohusiana na ufikiaji,
   marekebisho, maelezo ya ziada na kupinga. Kuanzia tarehe 25 Mei 2018,
   watu wanaohusika pia wana vizuizi, uwezo na haki za kufuta (haki ya
   kusahaulika).

   France Médias Monde imechagua Afisa wa Ulinzi wa Data, ambaye ndiye
   mhusika mkuu wa ulinzi wa data ya binafsi, ndani ya France Médias Monde
   kwa pamoja na uhusiano wake na, kwa upande mmoja, Mamlaka ya Ulinzi wa
   Data Ufaransa (CNIL) na, kwa upande mwingine, watu wanaohusika.

   Watu wanaweza kutumia haki zao kwa kutuma ombi likiambatana na ushahidi
   wa utambulisho:
     * kwa chapisho kwenye anwani ifuatayo: France Médias Monde – Legal
       Department – Data Protection Officer – 80 rue Camille Desmoulins –
       92130 Issy les Moulineaux – France (Ufaransa)
     * au kupitia barua pepe kwa: contact-dpd@francemm.com

   Ambapo ombi lako la haki ya ufikiaji, marekebisho au kupinga
   linahusiana na data iliyokusanywa na mshiriki wa France Médias Monde,
   tunakualika uwasiliane na mshirika huyo, kwa uwezo wao kama mdhibiti.

   Kwa maelezo juu ya ulinzi wa data ya binafsi, unaweza kuangalia tovuti
   ya Mamlaka ya Ulinzi wa Data ya Ufaransa: CNIL.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

   Language
   ____________________
     * Français
     * English
     * Español
     * العربية
     * Hausa
     * Kiswahili
     * Mandenkan
     * Português
     * Português do Brasil
     * Română
     * Русский
     * Tiếng Việt
     * 华语
     * 華語
     * ភាសាខ្មែរ
     * فارسی
     * پښتو

   el.select.noData
     * Legal notice
     * Privacy policy
     * Cookies
     * Contact
     * Careers
     * Public tenders

   Websites
     * RFI
     * RFI Savoirs
     * RFI Africa
     * RFI Music
     * France 24
     * The Observers
     * MCD
     * Académie
     * Planète Radio
     * CFI
     * InfoMigrants

   Documents
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   France Médias Monde
   watch and listen to the world
   [ ]

Personal data protection policy

   As part of its activities and in accordance with the regulations
   applicable in France and in Europe, particularly the EU General Data
   Protection Regulation, France Médias Monde is committed to ensuring the
   protection, confidentiality and security of the personal data of its
   users, customers, prospects and suppliers, as well as to respecting
   their privacy.

   The Personal Data Protection Policy applies to the data collection and
   processing performed on the websites of France Médias Monde (the
   "Websites"), online applications for smartphones, tablets and other
   mobile devices (the "Apps"), as well as the use of our services or
   online content.

   Our Websites and Apps are not intended for minors unless authorised by
   their legal representatives.

   The Personal Data Protection Policy may be subject to changes. It is
   specified that France Médias Monde may amend the Personal Data
   Protection Policy at any time, including to adapt it to current
   legislation. Users are made aware of these modifications simply through
   their publication online. We recommend that you regularly check the
   current version available.

   The Personal Data Protection Policy sets out the principles and methods
   of the data processing.

Principles of data and privacy protection

1. Fair collection of the personal data of its customers, prospects and users

   The data is collected in a fair and transparent way. France Médias
   Monde is prohibited from collecting personal data without first
   informing the persons concerned, including what their data is used for.

   France Médias Monde collects this data in order to:
     * provide the services requested by its users and customers,
     * meet the management needs of its users, its customers and
       prospects.

   France Médias Monde informs users of: the placing of cookies and other
   trackers on the websites it produces; their purposes; the legal basis;
   and the option to object to them.

   For more information: Click here Cookies

2. Use of the personal data of its customers, prospects and users

   France Médias Monde uses the data of natural persons for purposes of
   authentication, providing subscribed services and suggesting offers
   tailored to the needs of its customers, prospects and visitors. To this
   end, France Médias Monde is likely to carry out statistical studies
   based on this data.

   France Médias Monde complies with the legal framework in force
   concerning the protection of personal data and the conditions of
   security and confidentiality. France Médias Monde only communicates the
   personal data to its authorised service providers and ensures that they
   meet strict conditions of confidentiality, use and protection of this
   data.

   France Médias Monde is prohibited from communicating the personal data
   to business partners without informing its customers, prospects and
   visitors, and without having offered them the opportunity to exercise
   their right to object.

3. Necessary measures to ensure the security of the personal data of its
customers, prospects and users

   France Médias Monde ensures the protection of the personal data
   entrusted to it, from the design stage and throughout the lifecycle of
   the services of the sites or apps.
     * It implements security measures appropriate to the degree of
       sensitivity of the data in order to protect personal data against
       malicious intrusion, any loss, alteration or disclosure to
       unauthorised third parties.
     * The information system, servers and networks that it uses to
       process and store personal data have security and protection
       systems (data encryption, firewall, redundancy, backup, etc.).
     * It guarantees the security of the information exchanged in
       transactions or payments.
     * It only issues access permissions for its information system to
       those who need them to perform their duties.
     * It educates its employees on the protection of the personal data
       made available to them as part of their duties and ensures that
       they comply with the rules in force and company's ethics.
     * It requires its suppliers to adhere to these same principles of
       protection.

Data protection at France Médias Monde

1. What data is collected and how?

   By browsing our Websites or using our Apps and services, France Médias
   Monde, its service providers or business partners may collect data
   subject to your prior consent.

   Some data is communicated to us directly by you, such as your first and
   last names, email address, password, phone number, complaints or
   opinions you might share with us.

   This information is provided when:
     * you create an account on The France 24 Observers (EN, FR, AR, FA,
       ES) Ma RFI and/or RFI Savoirs,
     * you participate in a game or competition,
     * you contact us and fill out a form,
     * you write a comment,
     * you subscribe to one of our newsletters,
     * you download and use our mobile apps.

   Some data, subject to your prior consent, may be collected
   automatically as a result of your actions on the Websites and apps
   through cookies or similar technologies such as IP address, connection
   and browsing data, your preferences and hobbies, and general geographic
   location.

   This information is provided whenever you browse our Websites and Apps.

2. What are the purposes of the data collected about you?

   We use the collected data to:
     * Provide content and services which:
          + recognise you when you return to browse our Websites or use
            our Apps;
          + manage your User accounts and inform you of updates about your
            accounts and the services you use;
          + respond to your requests expressed on our Websites and Apps,
            including on forms;
          + offer you Services and personalised content according to your
            general geographic location (country);
          + allow you to write comments about the content of our Websites
            and Apps;
          + customise the display of content and Services;
          + send you newsletters and push notifications, news alerts;
     * Advertise our content and services, and those of our partners,
       which:
          + offer content tailored to your interests and carry out
            targeted advertising;
          + send communications and analyse their effectiveness;
     * Perform studies and analyses on our content and services in order
       to:
          + better understand the users of our Websites and Apps;
          + perform data analysis and statistical studies to develop and
            improve our Websites or Apps;
     * To ensure the security of your data.

3. Who are the recipients of the data collected?

   The data collected on the Sites and Apps are intended for France Médias
   Monde.

   They may be transmitted or accessed by the service providers of France
   Médias Monde in the context of performing processing, data analysis and
   computer services.

   France Médias Monde requires its service providers to only use your
   personal data to manage the services entrusted to them, in accordance
   with the regulations applicable for the protection of personal data and
   confidentiality of this data.

   France Médias Monde informs you that it has reached agreements with the
   business partners that may collect data about you. France Médias Monde
   has no visibility regarding this data. We invite you to consult the
   list of our main partners in the policy on cookies: Cookies.

4. Where is your personal data stored?

   Your personal data is stored inside the European Union, either in our
   databases or in those of our service providers.

   In some cases, and mainly for technical reasons, data may be stored on
   servers located outside the European Union.

5. Data transfers outside the EU

   Due in particular to the international dimension of France Médias
   Monde, some of our partners are located outside the European Union. The
   data collected may therefore be transferred to countries outside the
   European Union which have different personal data protection
   legislation from those inside the European Union.

   In this case, France Médias Monde implements the means to ensure the
   security and confidentiality of such data and ensures that the transfer
   meets the legal framework: the transfer to a country ensuring a
   sufficient level of protection, signature of contractual clauses issued
   by the European Commission, or any other regulatory or contractual
   means to ensure a sufficient level of protection.

   France Médias Monde strictly requires its partners to only use your
   personal data to manage or provide the services requested, and also
   asks its partners to always act in compliance with the applicable laws
   on personal data protection and pay particular attention to the
   confidentiality of such data.

   Transfers outside the European Union may be carried out, in particular,
   as part of our subsequent activities such as computer services on the
   systems in France Médias Monde.

6. How and for how long is your data stored?

   France Médias Monde implements all administrative, technical and
   physical measures to protect personal data.

   Personal data is stored for the duration required for the processing
   purposes for which it was collected except where retention for a longer
   duration is required by law, regulations or for trial purposes.

   Examples:
   Purpose(s) Data Storage duration
   Business contacts First and last name, company, email address, message
   12 months from the last exchange
   To report a problem, make a comment or suggestion about the Website
   First and last name, email address, name and version of the browser
   used, message 12 months from the last exchange
   To contact a journalist or presenter from France Médias Monde First and
   last name, email address, message 12 months from the last exchange

7. What are your rights?

   France Médias Monde is committed to respecting the exercising of all of
   the rights of its customers, prospects, and visitors, with regard to
   access, correction, additional information and objection. As of 25 May
   2018, the persons concerned also have limitation, portability and
   erasure rights (right to be forgotten).

   France Médias Monde has appointed a Data Protection Officer, who is the
   principal contact for the protection of personal data, both within
   France Médias Monde as well as in its relations with, on the one hand,
   the French Data Protection Authority (CNIL) and, on the other hand, the
   persons concerned.

   People can exercise their rights by sending a request accompanied by
   proof of identity:
     * by post to the following address: France Médias Monde – Legal
       Department – Data Protection Officer – 80 rue Camille Desmoulins –
       92130 Issy les Moulineaux – France
     * or by email to: contact-dpd@francemm.com

   Where your request for right of access, rectification or objection
   relates to the data collected by a partner of France Médias Monde, we
   invite you to contact that partner, in their capacity as controller.

   For information on the protection of personal data, you may consult the
   website of the French Data Protection Authority: CNIL.
